 TRƯỜNG CAO ĐẲNG CÔNG THƯƠNG TP. HỒ CHÍ MINH KHOA CÔNG NGHỆ THÔNG TIN NGÀNH CÔNG NGHỆ PHẦN MỀM ---------------o0o--------------- ĐỒ ÁN MÔN HỌC CHUYÊN ĐỀ ASP.NET &lt; Xây dựng Website Bán Đồ Chơi Trẻ Em ( TuanTaiCMS ) &gt; GVHD: Ths . NGUYỄN CAO THÁI SVTH: NGUYỄN TUẤN TÀI MSSV: 2123110166 TP. Hồ Chí Minh, 29 tháng 6 năm 2026 MỤC LỤC TOC \h \u \z \t "Heading 1,1,Heading 2,2,Heading 3,3," CHƯƠNG 1: TỔNG QUAN VỀ ĐỀ TÀI VÀ CƠ SỞ LÝ THUYẾT PAGEREF _Toc233476839 \h 5 1.1. Lý do chọn đề tài (Bối cảnh chuyển đổi số và thương mại điện tử) PAGEREF _Toc233476840 \h 5 1.2. Mục tiêu của đồ án PAGEREF _Toc233476841 \h 5 1.3. Đối tượng và phạm vi nghiên cứu PAGEREF _Toc233476842 \h 5 1.4. Công nghệ áp dụng trong hệ thống PAGEREF _Toc233476843 \h 6 1.4.1. Tổng quan về nền tảng .NET Core và C# PAGEREF _Toc233476844 \h 6 1.4.2. Thư viện ReactJS và kiến trúc ứng dụng một trang (SPA) PAGEREF _Toc233476845 \h 6 1.4.3. Hệ quản trị cơ sở dữ liệu SQL Server và Entity Framework Core PAGEREF _Toc233476846 \h 6 1.4.4. Kiến trúc Web API (RESTful API) và giao thức truyền tải JSON PAGEREF _Toc233476847 \h 7 CHƯƠNG 2: PHÂN TÍCH VÀ THIẾT KẾ HỆ THỐNG PAGEREF _Toc233476848 \h 8 2.1. Phân tích yêu cầu chức năng (Luồng nghiệp vụ mua hàng và quản trị) PAGEREF _Toc233476849 \h 8 2.2. Sơ đồ thực thể mối quan hệ (ERD) cho hệ thống 8 thực thể PAGEREF _Toc233476850 \h 8 2.2.1. Danh mục các thực thể chính PAGEREF _Toc233476851 \h 8 2.2.2. Sơ đồ quan hệ thực thể (ERD Diagram) PAGEREF _Toc233476852 \h 14 2.2.3. Quy tắc ràng buộc quan hệ PAGEREF _Toc233476853 \h 14 2.3. Chi tiết thiết kế cơ sở dữ liệu (Database Schema) PAGEREF _Toc233476854 \h 15 2.3.1. Phân hệ nội dung tin tức (Category, Post) PAGEREF _Toc233476855 \h 16 2.3.2. Phân hệ bán hàng E-Commerce (CategoryProduct, Product) PAGEREF _Toc233476856 \h 17 2.3.3. Phân hệ khách hàng và đơn hàng (Customer, Order, OrderDetail) PAGEREF _Toc233476857 \h 18 2.3.4. Phân hệ tài khoản quản trị và phân quyền (User) PAGEREF _Toc233476858 \h 19 2.4. Thiết kế danh mục Web API giữa Backend và Frontend PAGEREF _Toc233476859 \h 20 CHƯƠNG 3: TRIỂN KHAI PHẦN BACKEND (C# ASP.NET CORE WEB API) PAGEREF _Toc233476860 \h 22 3.1. Cấu trúc Solution và phân tách các tầng kiến trúc PAGEREF _Toc233476861 \h 22 3.2. Khởi tạo Cơ sở dữ liệu và Migration dữ liệu mẫu (Seed Data) PAGEREF _Toc233476862 \h 23 3.3. Xây dựng các Controllers xử lý API dữ liệu (GET/POST/PUT) PAGEREF _Toc233476863 \h 24 3.4. Triển khai phân hệ bảo mật, mã hóa mật khẩu và phân quyền (Authentication &amp; Authorization) PAGEREF _Toc233476864 \h 26 3.5. Tích hợp công cụ soạn thảo Rich Text (CKEditor) và cơ chế Upload ảnh vật lý PAGEREF _Toc233476865 \h 28 3.6. Cấu hình chính sách chia sẻ tài nguyên nguồn gốc chéo (CORS) cho ReactJS PAGEREF _Toc233476866 \h 28 3.7. Hoàn chỉnh phần quản trị Backend đầy đủ chức năng dành cho nhân viên của cửa hàng/công ty/doanh nghiệp sử dụng. PAGEREF _Toc233476867 \h 30 3.8.. Tài liệu hóa hệ thống API bằng Swagger UI PAGEREF _Toc233476868 \h 31 CHƯƠNG 4: TRIỂN KHAI PHẦN FRONTEND (REACTJS CLIENT SITE) PAGEREF _Toc233476869 \h 32 4.1. Khởi tạo cấu trúc dự án ReactJS và tích hợp React Router DOM PAGEREF _Toc233476870 \h 32 4.2. Cấu hình trục HTTP Client chung (axiosClient.js) và xử lý dữ liệu JSON PAGEREF _Toc233476871 \h 33 4.3. Xây dựng giao diện các tầng bóc tách cho Trang chủ (Home.jsx) PAGEREF _Toc233476872 \h 34 4.4. Triển khai Trang cửa hàng (Shop.jsx) tích hợp bộ lọc nâng cao (Bộ lọc danh mục, Bộ lọc khoảng giá) và Tìm kiếm thời gian thực PAGEREF _Toc233476873 \h 35 4.5. Triển khai Trang chi tiết sản phẩm (ProductDetail.jsx) và cơ chế hiển thị nội dung dạng HTML PAGEREF _Toc233476874 \h 36 4.6. Xây dựng luồng về khách hàng (đăng ký, đăng nhập, đơn hàng….) CHƯA CHỤP ẢNH PAGEREF _Toc233476875 \h 37 4.7. Xây dựng luồng xử lý Giỏ hàng (Cart.jsx) và Biểu mẫu thanh toán đặt đơn hàng (Checkout.jsx) CHƯA ẢNH PAGEREF _Toc233476876 \h 38 CHƯƠNG 5: KIỂM THỬ VÀ ĐÁNH GIÁ KẾ THÚC ĐỒ ÁN PAGEREF _Toc233476877 \h 38 5.1. Kiểm thử chức năng phân quyền bảo mật vùng Admin (Quyền Admin và Editor) PAGEREF _Toc233476878 \h 38 5.2. Kiểm thử luồng nghiệp vụ mua sắm và bắt lỗi logic tồn kho (StockQuantity) PAGEREF _Toc233476879 \h 41 5.3. Kiểm thử hiệu năng đồng bộ thời gian thực ngầm (Tab Console F12 và Swagger) PAGEREF _Toc233476880 \h 42 5.4. Đánh giá ưu điểm và nhược điểm của giải pháp thiết kế PAGEREF _Toc233476881 \h 44 CHƯƠNG 6: KẾT LUẬN VÀ HƯỚNG PHÁT TRIỂN NÂNG CẤP PAGEREF _Toc233476882 \h 45 6.1. Kết quả đạt được của đồ án đối với sinh viên PAGEREF _Toc233476883 \h 45 6.2. Hướng phát triển nâng cấp hệ thống trong tương lai (Tích hợp cổng thanh toán, AI gợi ý sản phẩm) PAGEREF _Toc233476884 \h 46 DANH MỤC HÌNH ẢNH, SƠ ĐỒ TOC \h \z \c "Hình" Hình 1.Khai báo lớp thực thể Customer (Khách hàng) PAGEREF _Toc233478869 \h 9 Hình 2.Khai báo lớp thực thể Order (Đơn hàng) PAGEREF _Toc233478870 \h 10 Hình 3.Khai báo lớp thực thể OrderDetail (Chi tiết đơn hàng) PAGEREF _Toc233478871 \h 11 Hình 4.Khai báo lớp thực thể Product (Sản phẩm) PAGEREF _Toc233478872 \h 12 Hình 5.Khai báo lớp thực thể CategoryProduct (Loại sản phẩm) PAGEREF _Toc233478873 \h 13 Hình 6.Khai báo lớp thực thể Post (Bài viết/Tin tức) PAGEREF _Toc233478874 \h 13 Hình 7.Khai báo lớp thực thể Category (Danh mục tin tức) PAGEREF _Toc233478875 \h 14 Hình 8.Khai báo lớp thực thể About (Phân khu giới thiệu) PAGEREF _Toc233478876 \h 14 Hình 9.Sơ đồ quan hệ thực thể (ERD) tự động sinh từ SQL Server Management Studio. PAGEREF _Toc233478877 \h 15 Hình 10.Database Schema PAGEREF _Toc233478878 \h 16 Hình 11.Cấu trúc các trường dữ liệu và kiểu dữ liệu (Data Type) của bảng Posts và Categories trong SQL Server. PAGEREF _Toc233478879 \h 18 Hình 12.Cấu trúc chi tiết các trường dữ liệu và kiểu dữ liệu của bảng Products và CategoryProducts, chú trọng tối ưu kiểu decimal cho tính toán giá thành PAGEREF _Toc233478880 \h 19 Hình 13.Cấu trúc dữ liệu của phân hệ Đơn hàng. Bảng OrderDetails lưu trữ UnitPrice độc lập để đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu lịch sử giao dịch PAGEREF _Toc233478881 \h 20 Hình 14.Cấu trúc bảng Users, phân lập hoàn toàn với khách hàng bên ngoài và tích hợp trường Role phục vụ phân quyền hệ thống PAGEREF _Toc233478882 \h 21 Hình 15.Giao diện tài liệu hóa Web API tự động bằng Swagger UI, thể hiện sự hoàn thiện của các endpoints kết nối giữa Backend và Frontend. PAGEREF _Toc233478883 \h 23 Hình 16.Cấu trúc Solution phân tách thành 2 tầng kiến trúc rõ rệt: CMS.Data (Tầng dữ liệu) và CMS.Backend (Tầng API &amp; MVC) PAGEREF _Toc233478884 \h 24 Hình 17. Cấu hình chuỗi kết nối Database trong appsettings.json và thư mục Migrations lưu vết kịch bản khởi tạo CSDL PAGEREF _Toc233478885 \h 25 Hình 18.Triển khai mã nguồn ProductsController áp dụng Dependency Injection và Attribute [HttpGet] để xây dựng RESTful API trả về dữ liệu JSON. PAGEREF _Toc233478886 \h 26 Hình 19.Tích hợp thư viện BCrypt.Net để băm mật khẩu một chiều và triển khai cơ chế phân quyền Role-Based Authorization [Authorize(Roles = "Admin")]. PAGEREF _Toc233478887 \h 28 Hình 20.Giao diện thêm mới Bài viết (Post) được tích hợp công cụ CKEditor và nút Upload ảnh đại diện trực tiếp lên Server. PAGEREF _Toc233478888 \h 29 Hình 21.Khai báo và kích hoạt chính sách CORS ('AllowReactApp') trong cấu hình vòng đời ứng dụng Program.cs để kết nối với ReactJS. PAGEREF _Toc233478889 \h 30 Hình 22.Dashboard quản lý PAGEREF _Toc233478890 \h 31 Hình 23.Giao diện bảng điều khiển quản trị cung cấp đầy đủ các tác vụ nghiệp vụ quản lý sản phẩm, đơn hàng và nội dung bài viết dành cho nhân viên vận hành doanh nghiệp. PAGEREF _Toc233478891 \h 32 Hình 24.Giao diện Swagger UI cho phép lập trình viên tra cứu cấu trúc dữ liệu JSON và thử nghiệm (Test) gọi API trực tiếp ngay trên trình duyệt PAGEREF _Toc233478892 \h 33 Hình 25. Cấu trúc bộ định tuyến React Router DOM bên trong App.js giúp điều phối các trang giao diện theo mô hình Single Page Application (SPA) PAGEREF _Toc233478893 \h 34 Hình 26.Khởi tạo trục kết nối mạng axiosClient kết hợp cơ chế Interceptor bóc tách cấu trúc dữ liệu JSON phản hồi từ Backend. PAGEREF _Toc233478894 \h 35 Hình 27.Kỹ thuật bóc tách và lắp ghép các Component độc lập (Header, HeroBanner, ProductGrid...) bên trong cấu trúc Trang chủ Home.jsx. PAGEREF _Toc233478895 \h 36 Hình 28.Giao diện trang Cửa hàng (Shop) tích hợp thanh tìm kiếm thời gian thực và bộ lọc đa điều kiện theo danh mục, khoảng giá. PAGEREF _Toc233478896 \h 37 Hình 29. Sử dụng thuộc tính dangerouslySetInnerHTML để biên dịch trực tiếp chuỗi HTML được sinh ra từ công cụ soạn thảo CKEditor PAGEREF _Toc233478897 \h 38 Hình 30 .Lịch sử mua hàng PAGEREF _Toc233478898 \h 39 Hình 31 .Đặt hàng thành công PAGEREF _Toc233478899 \h 40 Hình 32 . Hệ thống tự động chặn và chuyển hướng về trang đăng nhập ThaoCMS. PAGEREF _Toc233478900 \h 41 Hình 33 .Đăng nhập thành công với quyền Admin và truy cập trang quản lý thành viên PAGEREF _Toc233478901 \h 42 Hình 34 .Giao diện quản trị của tài khoản vai trò Editor. PAGEREF _Toc233478902 \h 43 Hình 35 .Cảnh báo lỗi vượt quá số lượng tồn kho ở giao diện chi tiết sản phẩm PAGEREF _Toc233478903 \h 44 Hình 36 .Theo dõi các truy vấn API ngầm trả về định dạng dữ liệu JSON trên Tab Network (F12). PAGEREF _Toc233478904 \h 45 Hình 37 .Giao diện thử nghiệm và mô tả tài liệu API Swagger PAGEREF _Toc233478905 \h 46 DANH MỤC BẢNG BIỂU TOC \h \z \c "Bảng" Bảng 1 .Bảng khách hàng PAGEREF _Toc233479979 \h 9 Bảng 2 .Order (Đơn hàng) PAGEREF _Toc233479980 \h 10 Bảng 3 .OrderDetail (Chi tiết đơn hàng) PAGEREF _Toc233479981 \h 11 Bảng 4 .Product (Sản phẩm) PAGEREF _Toc233479982 \h 11 Bảng 5 .CategoryProduct (Loại sản phẩm) PAGEREF _Toc233479983 \h 12 Bảng 6 .Post (Bài viết/Tin tức) PAGEREF _Toc233479984 \h 12 Bảng 7 .Category (Danh mục tin tức) PAGEREF _Toc233479985 \h 13 Bảng 8 .About (Phân khu giới thiệu) PAGEREF _Toc233479986 \h 13 CHƯƠNG 1: TỔNG QUAN VỀ ĐỀ TÀI VÀ CƠ SỞ LÝ THUYẾT Lý do chọn đề tài (Bối cảnh chuyển đổi số và thương mại điện tử) Trong bối cảnh chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ, việc ứng dụng công nghệ thông tin không chỉ giúp doanh nghiệp tối ưu hóa quy trình vận hành mà còn nâng cao khả năng tiếp cận khách hàng. Thương mại điện tử ngày càng đóng vai trò thiết yếu khi người tiêu dùng có xu hướng tìm kiếm, so sánh và đặt hàng trực tuyến thay vì chỉ mua sắm truyền thống. Đối với lĩnh vực kinh doanh đồ chơi trẻ em, sản phẩm thường rất đa dạng về thương hiệu, độ tuổi và danh mục (như đồ chơi lắp ráp, búp bê, xe mô hình, đồ chơi giáo dục). Việc quản lý thủ công dễ dẫn đến sai sót trong kiểm soát tồn kho, tiếp nhận đơn hàng và chăm sóc khách hàng. Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng cần một nền tảng quản trị nội dung (CMS) mạnh mẽ để linh hoạt cập nhật bài viết, banner quảng cáo và thông tin giới thiệu. Xuất phát từ nhu cầu thực tiễn đó, đề tài “ Xây dựng hệ thống quản trị nội dung và thương mại điện tử cho cửa hàng đồ chơi TuanTaiCMS” được lựa chọn. Hệ thống không chỉ cung cấp kênh mua sắm tiện lợi cho khách hàng mà còn trang bị công cụ quản lý dữ liệu tập trung, tự động hóa quy trình bán hàng cho doanh nghiệp. Quá trình thực hiện đề tài cũng là cơ hội để vận dụng toàn diện kiến thức phát triển Web Full-stack từ phân tích, thiết kế CSDL đến lập trình và kiểm thử.. 1.2. Mục tiêu của đồ án Đồ án hướng tới thiết kế và xây dựng hoàn chỉnh hệ thống “TuanTaiCMS” , bao gồm hệ quản trị nội dung (CMS) và website thương mại điện tử chuyên biệt cho cửa hàng đồ chơi, với các mục tiêu chi tiết sau: Sử dụng ASP.NET Core 8 Web API và Entity Framework Core 8 cho phía máy chủ (Backend), kết hợp CSDL SQL Server chuẩn hóa để quản lý sản phẩm, người dùng, đơn hàng và bài viết. Xây dựng hệ thống RESTful API phân tách rõ ràng giữa tầng dữ liệu và xử lý nghiệp vụ. Phát triển giao diện người dùng (Frontend) bằng thư viện ReactJS 19 (SPA) thân thiện, hiển thị tốt trên nhiều thiết bị. Triển khai phân quyền bảo mật chặt chẽ giữa Khách hàng và Quản trị viên (Admin/Staff), đồng thời bảo vệ dữ liệu nhạy cảm bằng cơ chế băm mật khẩu một chiều (BCrypt). Cung cấp luồng chức năng mua sắm hoàn chỉnh: Tìm kiếm, giỏ hàng, đặt hàng trực tuyến, quản lý hồ sơ và lịch sử giao dịch. Tích hợp hệ thống gửi email tự động để xác nhận đơn hàng và gửi mã OTP khôi phục mật khẩu. . 1.3. Đối tượng và phạm vi nghiên cứu 1.3.1. Đối tượng nghiên cứu Đối tượng nghiên cứu của đề tài là quy trình xây dựng một hệ thống quản trị nội dung kết hợp thương mại điện tử cho cửa hàng đồ chơi . Các nội dung công nghệ chính được nghiên cứu và áp dụng gồm : Nền tảng ASP.NET Core 8.0, ngôn ngữ C# và mô hình Web API. Thư viện ReactJS 19 và kiến trúc ứng dụng một trang (SPA). Hệ quản trị CSDL SQL Server và kỹ thuật ORM thông qua Entity Framework Core 8. Kỹ thuật lập trình bất đồng bộ (async/await) và Dependency Injection. Quy trình bảo mật, xác thực (Authentication) và phân quyền (Authorization). 1.3.2. Phạm vi chức năng Chức năng dành cho khách hàng: Đăng ký, đăng nhập và khôi phục mật khẩu qua mã OTP Email. Xem danh sách, tìm kiếm, lọc và xem chi tiết sản phẩm đồ chơi. Quản lý giỏ hàng và thực hiện quy trình đặt hàng trực tuyến. Quản lý hồ sơ cá nhân và theo dõi lịch sử đơn hàng. Đọc các tin tức, bài viết khuyến mãi trên website. b. Chức năng dành cho quản trị viên (Admin/Staff):** Bảng điều khiển (Dashboard) theo dõi tổng quan. Quản lý vòng đời dữ liệu (CRUD): Sản phẩm, Danh mục, Bài viết, Banner, Menu. Theo dõi chi tiết và cập nhật trạng thái xử lý đơn hàng. Quản lý danh sách tài khoản khách hàng và phân quyền nội bộ. 1.3.3. Phạm vi triển khai Đồ án tập trung xây dựng, tích hợp và kiểm thử hệ thống trên môi trường cục bộ (Localhost). Chưa đi sâu vào việc tích hợp cổng thanh toán trực tuyến thực tế (VNPAY/MoMo), hệ thống định vị giao hàng GPS hay triển khai lên hạ tầng điện toán đám mây quy mô lớn. 1.4. Công nghệ áp dụng trong hệ thống 1.4.1. Nền tảng .NET Core 8.0 và ngôn ngữ C# NET Core 8.0: Là nền tảng mã nguồn mở, đa nền tảng của Microsoft. Phiên bản 8.0 cung cấp hiệu năng xử lý web (Kestrel) vượt trội, tích hợp sẵn Dependency Injection và Middleware linh hoạt. ASP.NET Core đảm nhiệm vai trò tiếp nhận yêu cầu từ ReactJS, xử lý logic và trả về dữ liệu JSON. Ngôn ngữ C#: Ngôn ngữ hướng đối tượng mạnh mẽ, an toàn kiểu dữ liệu. Hỗ trợ đắc lực lập trình bất đồng bộ (`async/await`) giúp hệ thống xử lý các tác vụ như truy vấn DB hay gửi Email mà không gây nghẽn luồng. Kỹ thuật LINQ được ứng dụng để viết các câu lệnh truy vấn dữ liệu ngắn gọn và an toàn. 1.4.2. Thư viện ReactJS 19 và kiến trúc SPA Thư viện ReactJS 19: Sử dụng phương pháp Component-based giúp chia nhỏ giao diện (Header, ProductCard, Cart) để dễ quản lý và tái sử dụng. Cơ chế Virtual DOM giúp giao diện chỉ cập nhật những phần thực sự thay đổi, mang lại độ mượt mà cao. Kiến trúc ứng dụng một trang (SPA): Sử dụng `react-router-dom` để điều hướng trang ngay tại phía Client mà không cần tải lại toàn bộ website. Dữ liệu được gọi ngầm thông qua thư viện `Axios`, giúp trải nghiệm mua sắm liền mạch như một ứng dụng di động. 1.4.3. SQL Server và Entity Framework Core 8.0 SQL Server: Hệ quản trị CSDL quan hệ đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu thông qua các ràng buộc chặt chẽ và tuân thủ thuộc tính ACID (Atomicity, Consistency, Isolation, Durability) – rất quan trọng đối với dữ liệu giao dịch thương mại điện tử. Entity Framework Core 8.0: Đóng vai trò là cầu nối ORM (Object-Relational Mapper). Thông qua phương pháp Code-First, cấu trúc CSDL được tự động sinh ra từ các Class C#. EF Core giúp tối ưu hóa mã nguồn, hỗ trợ theo dõi sự thay đổi (Change Tracking) và thực thi cập nhật dữ liệu an toàn. 1.4.4. Kiến trúc Web API (RESTful) và định dạng JSON RESTful API: Hệ thống sử dụng các phương thức HTTP chuẩn (`GET`, `POST`, `PUT`, `DELETE`) để thao tác với tài nguyên. Việc tách biệt hoàn toàn bằng API giúp Backend hoạt động độc lập, dễ dàng nâng cấp hoặc phục vụ thêm các nền tảng khác trong tương lai (như Mobile App). Định dạng JSON: Là chuẩn trao đổi dữ liệu siêu nhẹ, dễ phân tích. Toàn bộ dữ liệu trao đổi giữa máy chủ (C#) và máy khách (JavaScript) trong hệ thống TuanTaiCMS đều được đồng bộ hóa thông qua định dạng này, đảm bảo tốc độ truyền tải và tính tương thích tuyệt đối. CHƯƠNG 2: PHÂN TÍCH VÀ THIẾT KẾ HỆ THỐNG 2.1. Phân tích yêu cầu chức năng (Luồng nghiệp vụ mua hàng và quản trị) Phân tích yêu cầu chức năng là bước then chốt nhằm xác định rõ các hành vi, quy trình xử lý dữ liệu và luồng nghiệp vụ mà hệ thống “TuanTaiCMS” cần đáp ứng. Hệ thống được chia làm hai phân hệ tương tác độc lập phục vụ cho hai đối tượng tác nhân (Actor) chính: Khách hàng (Customer) và Quản trị viên/Nhân viên (Admin/Staff). 2.2. Sơ đồ thực thể mối quan hệ (ERD) cho hệ thống 8 thực thể Hệ thống cơ sở dữ liệu của TuanTaiCMS được thiết kế chuẩn hóa để tối ưu hóa hiệu năng truy vấn dữ liệu và đảm bảo tính toàn vẹn thông tin. Dưới đây là mô tả chi tiết của các thực thể cốt lõi cấu thành nên nghiệp vụ của hệ thống: 2 .2.1. Danh mục các thực thể chính Customer (Khách hàng): Lưu trữ thông tin định danh của người mua hàng bao gồm Mã khách hàng (PK), Họ tên, Email (độc nhất), Số điện thoại, Địa chỉ giao hàng mặc định và Mật khẩu đăng nhập (đã mã hóa). Bảng SEQ Bảng \* ARABIC 1 .Bảng Customer (Khách hàng) Order (Đơn hàng): Lưu trữ thông tin tổng quát của các giao dịch đặt hàng gồm Mã đơn hàng (PK), Mã khách hàng (FK), Ngày giờ đặt hàng, Trạng thái đơn hàng, Ghi chú của khách, Phương thức thanh toán, Trạng thái thanh toán, Mã giao dịch điện tử, Ngày thanh toán thành công và Ngày giao hàng thành công. Bảng SEQ Bảng \* ARABIC 2 .Order (Đơn hàng) OrderDetail (Chi tiết đơn hàng): Bảng trung gian lưu trữ danh sách sản phẩm trong một đơn hàng gồm Mã chi tiết đơn hàng (PK), Mã đơn hàng (FK), Mã sản phẩm (FK), Số lượng mua, Đơn giá chốt tại thời điểm mua, Trạng thái chuẩn bị hàng, Phân loại sự cố kho (hỏng/thiếu) và Quyết định xử lý của khách hàng. Bảng SEQ Bảng \* ARABIC 3 .OrderDetail (Chi tiết đơn hàng) Product (Sản phẩm): Lưu trữ toàn bộ thông tin về các mặt hàng đồ chơi kinh doanh gồm Mã sản phẩm (PK), Mã phân loại sản phẩm (FK), Tên sản phẩm, Giá bán gốc, Cờ giảm giá, Giá khuyến mãi, Số lượng tồn kho, Ảnh đại diện, Các cờ hiển thị (Hàng mới, Bán chạy) và Trạng thái đang kinh doanh. Bảng SEQ Bảng \* ARABIC 4 .Product (Sản phẩm) CategoryProduct (Loại sản phẩm): Phân loại các nhóm đồ chơi khác nhau gồm Mã loại sản phẩm (PK), Tên danh mục đồ chơi, Mô tả danh mục, Ảnh đại diện danh mục và Mã danh mục cha (ParentId) để phân cấp menu. Bảng SEQ Bảng \* ARABIC 5 .CategoryProduct (Loại sản phẩm) Post (Bài viết/Tin tức): Lưu trữ các bài viết truyền thông gồm Mã bài viết (PK), Mã danh mục tin tức (FK), Tiêu đề bài viết, Nội dung chi tiết bài viết (mã HTML), Ảnh minh họa, Cờ đánh dấu bài viết nổi bật và Ngày đăng bài. Bảng SEQ Bảng \* ARABIC 6 .Post (Bài viết/Tin tức) Category (Danh mục tin tức): Phân loại các bài báo, tin tức trên hệ thống gồm Mã danh mục tin tức (PK), Tên danh mục và Mô tả danh mục. Bảng SEQ Bảng \* ARABIC 7 .Category (Danh mục tin tức) User (Tài khoản Quản trị nội bộ) : Phân lập tài khoản của nhân viên và quản trị viên gồm Mã tài khoản nội bộ (PK), Tên đăng nhập, Họ tên nhân viên, Mật khẩu (đã băm bảo mật) và Vai trò phân quyền (Role). Bảng SEQ Bảng \* ARABIC 8 .About (Phân khu giới thiệu) 2.2.2. Sơ đồ quan hệ thực thể (ERD Diagram) Mối quan hệ giữa các thực thể được đặc tả qua sơ đồ thực thể liên kết dưới đây: Hình SEQ Hình \* ARABIC 9 .Sơ đồ quan hệ thực thể (ERD) tự động sinh từ SQL Server Management Studio. 2.2.3. Quy tắc ràng buộc quan hệ Quan hệ Customer - Order (1 - Nhiều): Một khách hàng có thể đặt nhiều đơn hàng khác nhau, nhưng một đơn hàng chỉ thuộc về một khách hàng duy nhất. Quan hệ Order - OrderDetail (1 - Nhiều): Một đơn hàng chứa nhiều chi tiết sản phẩm mua khác nhau. Khi xóa một đơn hàng, hệ thống kích hoạt cơ chế xóa bắc cầu (Cascade Delete) để tự động xóa sạch các chi tiết đơn hàng tương ứng. Quan hệ Product - OrderDetail (1 - Nhiều): Một sản phẩm đồ chơi có thể xuất hiện ở nhiều đơn hàng của nhiều khách hàng khác nhau. Quan hệ CategoryProduct - Product (1 - Nhiều): Một loại danh mục sản phẩm (như Đồ chơi lắp ráp, Búp bê, Xe mô hình) chứa nhiều sản phẩm khác nhau. Quan hệ CategoryProduct - CategoryProduct (1 - Nhiều / Đệ quy): Một danh mục đồ chơi cha có thể chứa nhiều danh mục con bên trong (thông qua trường ParentId) giúp xây dựng menu đa cấp. Quan hệ Category - Post (1 - Nhiều): Một danh mục tin tức (như Tin khuyến mãi, Góc làm mẹ) chứa nhiều bài viết khác nhau. 2.3. Chi tiết thiết kế cơ sở dữ liệu (Database Schema) Hình SEQ Hình \* ARABIC 10 .Database Schema Dựa trên sơ đồ quan hệ thực thể (ERD) đã phân tích, hệ thống Cơ sở dữ liệu vật lý (Physical Database) của ứng dụng “TuanTaiCMS” được khởi tạo trực tiếp trên hệ quản trị Microsoft SQL Server. Đồ án áp dụng quy trình Code-First thông qua công nghệ Entity Framework Core (EF Core), cho phép định nghĩa cấu trúc bảng thông qua các class C# và tự động sinh ra bảng bằng công cụ Migrations. Cơ sở dữ liệu của hệ thống được thiết kế với quy mô mở rộng, chia làm 3 phân hệ (Modules) cốt lõi hoạt động gắn kết với nhau thông qua hệ thống Khóa ngoại (Foreign Keys): Phân hệ Quản trị nội dung và Hệ thống (CMS &amp; System Module) Đảm nhận vai trò vận hành website, giao diện và người dùng quản trị: Bảng Posts, Categories: Quản lý trung tâm tin tức. Nội dung bài viết (`Content`) dùng `nvarchar(max)` để lưu mã HTML từ Rich Text Editor. Bảng Banners, Menus: Quản lý cấu hình giao diện linh hoạt (Slider, thanh điều hướng) mà không cần can thiệp mã nguồn ReactJS. Bảng Users: Quản lý phân quyền tài khoản quản trị (Admin/Staff) thông qua trường Role. Bảng Notifications, EmailLogs: Lưu vết hệ thống thông báo nội bộ và lịch sử gửi email tự động chăm sóc khách hàng. Phân hệ Thương mại Điện tử và Khách hàng (E-Commerce Module) Xử lý quy trình bán hàng đồ chơi và thông tin khách hàng: Bảng Customers, CustomerAddresses, PasswordResetTokens: Quản lý hồ sơ định danh, bảo mật (băm mật khẩu BCrypt), quản lý nhiều địa chỉ giao hàng và quy trình cấp lại mật khẩu. Bảng Products, CategoryProducts, ProductImages, ProductFavorites: Hệ sinh thái quản lý thông tin đồ chơi chi tiết. Cung cấp bộ sưu tập ảnh đa chiều và cho phép khách hàng lưu sản phẩm yêu thích. Trường `Price` kiểu `decimal(18,2)` giúp tính toán dòng tiền không bị sai số. Bảng Orders, OrderDetails, OrderActivityLogs, OrderItemIssues: Quy trình xử lý đơn hàng phức tạp. Đặc biệt có lưu vết lịch sử thao tác trên đơn hàng (`OrderActivityLogs`) và quản lý chặt chẽ các sự cố hỏng/thiếu hàng (`OrderItemIssues`). Phân hệ Quản lý Kho hàng (Inventory Module) Bảng Inventories, InventoryTransactions: Phân tách rõ ràng việc quản lý tồn kho ra khỏi thông tin sản phẩm. Lưu vết chính xác mọi biến động xuất/nhập kho (Transaction) theo thời gian thực để chống thất thoát. Cơ chế Ràng buộc Dữ liệu (Constraints &amp; Cascade Delete) Để đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu (Data Integrity): Các trường cốt lõi (Tên sản phẩm, Email, Mật khẩu) bị giới hạn `NOT NULL`. Cơ chế Xóa bắc cầu (Cascade Delete) của EF Core: Xóa Đơn hàng sẽ tự động xóa sạch `OrderDetails`, xóa Sản phẩm sẽ xóa sạch `ProductImages` để tránh rác dữ liệu. 2.3.1. Phân hệ nội dung tin tức (Category, Post) Phân hệ nội dung tin tức được thiết kế với hai bảng dữ liệu chính là `Categories` (Danh mục) và `Posts` (Bài viết), gắn kết với nhau theo mối quan hệ Một - Nhiều (1:N). Nghĩa là một danh mục (ví dụ: Tin khuyến mãi, Góc cho bé) có thể chứa nhiều bài viết khác nhau, nhưng mỗi bài viết chỉ được phân loại vào một danh mục duy nhất. Bảng Categories (Danh mục): Đóng vai trò là bảng cha, lưu trữ phân loại tin tức. Bảng sử dụng khóa chính (Primary Key) là trường `Id` tự động tăng. Các trường `Name` (Tên danh mục) và `Description` (Mô tả) được thiết lập kiểu dữ liệu `nvarchar` giúp hỗ trợ tốt bảng mã Unicode tiếng Việt. Bảng Posts (Bài viết): Đóng vai trò là bảng con. Ngoài các trường cơ bản như `Title` (Tiêu đề), `ImageUrl` (Ảnh minh họa), và cờ `IsFeatured` (Bài nổi bật), bảng thiết lập cấu trúc đặc thù với trường `Content` dùng để lưu trữ toàn bộ nội dung mã HTML sinh ra từ bộ soạn thảo văn bản phong phú (Rich Text Editor). Đặc biệt, bảng chứa trường Khóa ngoại `CategoryId`, liên kết trực tiếp tới bảng `Categories`. Khóa ngoại này được cấu hình tự động xóa bắc cầu (Cascade Delete) để đảm bảo không tồn tại bài viết mồ côi (Orphan Data) khi một danh mục bị xóa. Hình SEQ Hình \* ARABIC 11 .Cấu trúc các trường dữ liệu và kiểu dữ liệu (Data Type) của bảng Posts và Categories trong SQL Server. 2.3.2. Phân hệ bán hàng E-Commerce (CategoryProduct, Product, Inventory) Phân hệ bán hàng là hạt nhân cốt lõi của tính năng E-Commerce trong hệ thống TuanTaiCMS. Cấu trúc lưu trữ sản phẩm được bóc tách thành các bảng chính là `CategoryProducts` (Loại sản phẩm) và `Products` (Sản phẩm), được thiết kế chặt chẽ theo mối quan hệ Một - Nhiều (1:N). Bảng CategoryProducts (Loại sản phẩm): Đóng vai trò phân cụm các mặt hàng kinh doanh (ví dụ: Đồ chơi lắp ráp, Búp bê, Xe mô hình). Bảng lưu trữ tên danh mục (`Name`), mô tả (`Description`) và đường dẫn hình ảnh đại diện (`ImageUrl`). Đặc biệt, bảng có trường `ParentId` tự liên kết đệ quy để linh hoạt tạo ra các danh mục đa cấp (Danh mục cha - Danh mục con). Bảng Products (Sản phẩm): Được thiết kế đặc biệt chặt chẽ để phục vụ tính toán tài chính và nghiệp vụ kho hàng. Các cột lưu trữ giá trị tiền tệ như `Price` (Giá gốc) và `SalePrice` (Giá khuyến mãi) được áp dụng kiểu dữ liệu `decimal(18,2)` nhằm loại bỏ sai số thập phân trong quá trình tính toán tổng tiền thanh toán. Cột `StockQuantity` (Số lượng tồn kho) sử dụng kiểu `int`, kết hợp với các cờ hiển thị giao diện như `IsNew`, `IsSale`, `IsBestSelling`. Khóa ngoại `CategoryProductId` được liên kết chặt chẽ với bảng `CategoryProducts` để phân loại sản phẩm. Bảng Inventories và InventoryTransactions: Để quản lý dòng chảy hàng hóa chuyên sâu, TuanTaiCMS tách riêng nghiệp vụ kho bãi. Bảng `InventoryTransactions` đóng vai trò như một cuốn sổ nhật ký, tự động ghi nhận (log) chính xác từng biến động thay đổi số lượng (Nhập/Xuất kho) theo thời gian thực để chống thất thoát hàng hóa. Hình SEQ Hình \* ARABIC 12 . Cấu trúc dữ liệu phân hệ Sản phẩm và Kho hàng (CategoryProducts, Products, Inventories). 2.3.3. Phân hệ khách hàng và đơn hàng (Customer, Order, O rderDetail, OrderItemIssue ) Phân hệ khách hàng và đơn hàng là cụm thực thể giải quyết bài toán giao dịch điện tử, gồm các bảng `Customers`, `Orders`, `OrderDetails` và `OrderItemIssues` được liên kết vòng với nhau thông qua hệ thống Khóa ngoại (Foreign Keys). Bảng Customers (Khách hàng): Bảng này lưu trữ toàn bộ thông tin định danh của người dùng. Điểm nhấn trong thiết kế bảo mật của hệ thống nằm ở trường `Password` (Mật khẩu). Cột này sử dụng kiểu `nvarchar(max)` để đáp ứng đủ độ dài chuỗi hash sinh ra từ thuật toán băm mật khẩu BCrypt, bảo vệ tuyệt đối dữ liệu người dùng khỏi các cuộc tấn công đánh cắp cơ sở dữ liệu. Bảng Orders (Đơn hàng) : Liên kết với bảng `Customers` theo quan hệ 1:N (Một khách hàng có nhiều đơn hàng). Bảng `Orders` tập trung lưu vết quá trình mua hàng với các trường dữ liệu quan trọng như `OrderDate` (thời điểm đặt hàng) và `Status` (trạng thái đơn - sử dụng kiểu `int` để phân loại: Chờ duyệt, Đang giao, Hoàn tất). Bảng cũng mở rộng tích hợp thanh toán điện tử qua các trường `PaymentMethod`, `TransactionCode`. Bảng OrderDetails (Chi tiết đơn hàng): Đây là bảng trung gian liên kết (N:M) hóa giải sự phụ thuộc giữa Đơn hàng và Sản phẩm. Bảng được thiết kế với tư duy lưu giữ "ảnh chụp chớp nhoáng" (Snapshot) của giao dịch. Cụ thể, trường `UnitPrice` (Đơn giá) được tách riêng và thiết lập kiểu `decimal` ngay tại thời điểm chốt đơn. Nhờ vậy, dù trong tương lai giá gốc của sản phẩm (`Products.Price`) có bị thay đổi, lịch sử tính toán tổng tiền của hóa đơn cũ vẫn luôn chính xác tuyệt đối. Hệ thống cũng áp dụng cơ chế Cascade Delete từ bảng `Orders` xuống `OrderDetails` để tự động thu gom dữ liệu rác khi đơn hàng bị hủy bỏ. Bảng OrderItemIssues (Sự cố đơn hàng): Điểm cải tiến của hệ thống TuanTaiCMS là có thêm bảng để xử lý sự cố. Khi một sản phẩm trong đơn bị lỗi hoặc thiếu hàng, hệ thống sẽ lưu thông tin lý do (`IssueReason`) và quyết định xử lý của khách hàng (`CustomerDecision`) một cách rạch ròi. Hình SEQ Hình \* ARABIC 13 .Cấu trúc dữ liệu của phân hệ Đơn hàng. Bảng OrderDetails lưu trữ UnitPrice độc lập để đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu lịch sử giao dịch 2.3.4. Phân hệ tài khoản quản trị và phân quyền ( User, EmailLog, Notification ) Phân hệ cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là quản lý danh tính nội bộ và giám sát hệ thống, được triển khai thông qua các bảng `Users`, `EmailLogs` và `Notifications`. Bảng Users (Tài khoản Quản trị): Khác với bảng `Customers` phục vụ cho giao dịch bên ngoài, bảng `Users` được phân lập hoàn toàn nhằm ngăn chặn nguy cơ leo thang đặc quyền (Privilege Escalation). Bảng lưu trữ `Username` và `FullName` để nhận diện, trong đó trường `PasswordHash` tiếp tục được áp dụng chuẩn băm mật khẩu bảo mật cao để lưu trữ. Đặc biệt, bảng `Users` được thiết kế thêm trường `Role` (Vai trò) kiểu nvarchar. Trường này là cơ sở dữ liệu nền tảng để hệ thống ASP.NET Core kích hoạt Middleware Role-Based Access Control (RBAC). Nhờ có trường `Role`, hệ thống có thể dễ dàng chặn các nhân viên cấp dưới truy cập vào các module nhạy cảm vốn chỉ dành riêng cho quyền Admin. Bảng EmailLogs và Notifications: Đóng vai trò là hệ thống giám sát và lưu vết (Audit Log) của hệ thống. Bảng theo dõi toàn bộ lịch sử các email tự động đã gửi cho khách (như email xác nhận đơn hàng) và các thông báo nội bộ, giúp quản trị viên kiểm soát hoàn toàn luồng thông tin giao tiếp. Hình SEQ Hình \* ARABIC 14 .Cấu trúc bảng Users, phân lập hoàn toàn với khách hàng bên ngoài và tích hợp trường Role phục vụ phân quyền hệ thống 2.4. Thiết kế danh mục Web API giữa Backend và Frontend Để đáp ứng mô hình kiến trúc phân tán giữa Client (ReactJS) và Server (ASP.NET Core), đồ án đã thiết kế và xây dựng một hệ thống RESTful Web API hoàn chỉnh. Toàn bộ các luồng giao tiếp dữ liệu đều tuân thủ chặt chẽ các tiêu chuẩn HTTP Methods (GET, POST, PUT, DELETE) và định dạng dữ liệu truyền tải là JSON. Hệ thống Backend đã mở chính sách bảo mật CORS (Cross-Origin Resource Sharing) thông qua cấu hình `AllowReactApp`, cho phép các yêu cầu (requests) hợp lệ từ cổng `http://localhost:3000` của Frontend đi qua tường lửa của Backend. Dưới đây là bảng danh mục các Web API cốt lõi đã được xây dựng để phục vụ các chức năng chính của giao diện khách hàng: Nhóm chức năng HTTP Method Endpoint (Đường dẫn API) Mô tả chi tiết chức năng Sản phẩm GET /api/Products Lấy danh sách toàn bộ sản phẩm (hỗ trợ phân trang và lọc giá). GET /api/Products/category/{id} Lọc và trả về danh sách sản phẩm thuộc một danh mục cụ thể. GET /api/Products/sale Lấy danh sách các sản phẩm đang có chương trình giảm giá. GET /api/Products/{id} Lấy thông tin chi tiết (giá, ảnh, mô tả, tồn kho) của 1 sản phẩm. Đơn hàng POST /api/Orders Tiếp nhận gói dữ liệu JSON từ Giỏ hàng (Cart) xuống để lập hóa đơn. Xác thực POST /api/Auth/CustomerRegister Khởi tạo tài khoản khách hàng mới và băm mật khẩu. POST /api/Auth/CustomerLogin Kiểm tra thông tin đăng nhập và trả về đối tượng Customer nếu hợp lệ. Tin tức GET /api/Posts Lấy danh sách các bài viết truyền thông. GET /api/Posts/latest Trích xuất nhanh 3 bài viết mới nhất hiển thị ra trang chủ. Cấu hình UI GET /api/Banners Cung cấp danh sách hình ảnh để ReactJS chạy hiệu ứng Slider trang chủ. Việc bóc tách rõ ràng các API này giúp Frontend chỉ tập trung vào việc xử lý giao diện người dùng (UI/UX), trong khi mọi nghiệp vụ tính toán nặng nề (như trừ số lượng tồn kho hay kiểm tra bảo mật) đều được gói gọn tại Backend. Hình SEQ Hình \* ARABIC 15 .Giao diện tài liệu hóa Web API tự động bằng Swagger UI, thể hiện sự hoàn thiện của các endpoints kết nối giữa Backend và Frontend. CHƯƠNG 3: TRIỂN KHAI PHẦN BACKEND (C# ASP.NET CORE WEB API) 3.1. Cấu trúc Solution và phân tách các tầng kiến trúc Hệ thống Backend của ThaoCMS được xây dựng dựa trên nền tảng .NET Core (ngôn ngữ C#). Nhằm đáp ứng khả năng mở rộng (Scalability) và dễ dàng bảo trì trong tương lai, đồ án không viết tất cả mã nguồn vào một dự án duy nhất mà áp dụng nguyên lý Kiến trúc đa tầng (N-Tier Architecture). Toàn bộ Solution được phân tách rạch ròi thành 2 dự án (Projects) đóng vai trò là 2 tầng kiến trúc khác nhau: a . Tầng Truy cập Dữ liệu (Data Access Layer) - Project CMS.Data: Đây là tầng giao tiếp trực tiếp với cơ sở dữ liệu SQL Server. Tầng này được thiết kế độc lập, chứa toàn bộ các lớp thực thể (Entities) đại diện cho các bảng dữ liệu, và file cấu hình trung tâm ApplicationDbContext. Việc cô lập tầng Data giúp tách biệt hoàn toàn logic CSDL khỏi các logic xử lý nghiệp vụ hay giao diện, tuân thủ nguyên lý Separation of Concerns (SoC). b . Tầng Nghiệp vụ và Giao diện (Business &amp; Presentation Layer) - Project CMS.Backend : Tầng này kế thừa tầng CMS.Data (thông qua Project Reference). Project này đảm nhận 2 trọng trách song song (Mô hình lai - Hybrid): Hệ thống Web API (Controllers/Api): Xây dựng các RESTful Endpoints để tiếp nhận và trả dữ liệu định dạng JSON cho ứng dụng Frontend ReactJS bên ngoài. Giao diện Quản trị Admin (Views &amp; Controllers/Mvc): Áp dụng mô hình MVC (Model-View-Controller) truyền thống kết hợp Razor Engine để sinh ra giao diện web tĩnh, cung cấp không gian thao tác an toàn (đã được bảo vệ bằng middleware [Authorize]) dành riêng cho quản trị viên hệ thống. Hình SEQ Hình \* ARABIC 16 .Cấu trúc Solution phân tách thành 2 tầng kiến trúc rõ rệt: CMS.Data (Tầng dữ liệu) và CMS.Backend (Tầng API &amp; MVC) 3.2. Khởi tạo Cơ sở dữ liệu và Migration dữ liệu mẫu (Seed Data) Quá trình khởi tạo cơ sở dữ liệu được thực hiện hoàn toàn tự động thông qua cơ chế Code-First của Entity Framework Core. Thay vì phải viết các câu lệnh SQL truyền thống một cách thủ công, hệ thống sử dụng file ApplicationDbContext làm cầu nối trung tâm để khai báo các DbSet&lt;&gt; đại diện cho các thực thể. a . Thiết lập chuỗi kết nối (Connection String): Để Backend có thể "giao tiếp" được với hệ quản trị CSDL, chuỗi kết nối được khai báo bảo mật bên trong file cấu hình appsettings.json với từ khóa DefaultConnection. Chuỗi này trỏ trực tiếp đến máy chủ SQL Server Local và chỉ định rõ tên Database sẽ được khởi tạo là ThanhThaoCMS_DB. b . Thực thi Migrations: Sau khi hoàn tất việc thiết kế các lớp thực thể (Entities) và cấu hình chuỗi kết nối, công cụ Package Manager Console (PMC) được sử dụng để tiến hành phiên dịch mã nguồn thông qua 2 câu lệnh cốt lõi: Add-Migration InitialCreate: Quét toàn bộ mã nguồn và tạo ra bản nháp kịch bản (script) sinh bảng. Update-Database: Chính thức thực thi kịch bản, ra lệnh cho SQL Server tự động tạo Database, xây dựng các bảng dữ liệu (Tables) và thiết lập các khóa ngoại (Foreign Keys) chính xác tuyệt đối theo thiết kế. Ngay sau khi Database được khởi tạo thành công, một lượng dữ liệu mẫu (Seed Data / Dummy Data) ban đầu như danh sách người dùng quản trị, phân loại danh mục và các sản phẩm tiêu biểu được nạp vào hệ thống. Việc này giúp đảm bảo Website Frontend và các API có sẵn luồng dữ liệu thô để kiểm thử ngay lập tức mà không gặp hiện tượng trang trắng (Blank Page). Hình SEQ Hình \* ARABIC 17 . Cấu hình chuỗi kết nối Database trong appsettings.json và thư mục Migrations lưu vết kịch bản khởi tạo CSDL 3.3. Xây dựng các Controllers xử lý API dữ liệu (GET/POST/PUT) Để Frontend ReactJS có thể giao tiếp và truy xuất dữ liệu từ SQL Server, hệ thống Backend được thiết kế một lớp trung gian chuyên biệt gọi là Web API Controllers. Khác với các Controller MVC truyền thống trả về giao diện HTML tĩnh, các Controller này được đánh dấu bằng Attribute [ApiController] và trả về ròng dữ liệu định dạng JSON. Quá trình xử lý API được diễn ra theo nguyên lý tiêm phụ thuộc (Dependency Injection - DI). Thông qua hàm tạo (Constructor), đối tượng ApplicationDbContext được tiêm vào bộ nhớ của Controller, cho phép các hàm xử lý gọi lệnh LINQ truy vấn trực tiếp xuống Database. Cấu trúc API được phân chia chặt chẽ theo các phương thức HTTP tiêu chuẩn (HTTP Methods): GET Requests ([HttpGet]): Được sử dụng rộng rãi trong ProductsController, PostsController hay BannersController để trích xuất dữ liệu. Các hàm này được kết hợp với kỹ thuật phân trang (Pagination), lọc điều kiện .Where(), và sắp xếp .OrderByDescending() để tối ưu hóa khối lượng dữ liệu JSON gửi qua mạng, đảm bảo Website load nhanh chóng. POST Requests ([HttpPost]): Nhận dữ liệu do người dùng nộp lên. Tiêu biểu nhất là OrdersController (xử lý đơn hàng) và AuthController (xác thực khách hàng). Đặc biệt tại hàm tạo Đơn hàng, dữ liệu Body được ánh xạ tự động vào các đối tượng DTO (Data Transfer Object). Quá trình này được bọc trong các khối try...catch và hệ thống Transaction (BeginTransactionAsync). Nhờ đó, nếu kho hàng không đủ số lượng hoặc có lỗi mạng, Backend sẽ lập tức kích hoạt cơ chế Rollback (hoàn tác dữ liệu) và trả về HTTP Status Code 400 BadRequest hoặc 500 Internal Server Error, tránh hiện tượng rác dữ liệu. Hình SEQ Hình \* ARABIC 18 .Triển khai mã nguồn ProductsController áp dụng Dependency Injection và Attribute [HttpGet] để xây dựng RESTful API trả về dữ liệu JSON. 3.4. Triển khai phân hệ bảo mật, mã hóa mật khẩu và phân quyền (Authentication &amp; Authorization) Vấn đề an toàn thông tin (Security) là một trong những ưu tiên hàng đầu của hệ thống ThaoCMS. Để bảo vệ dữ liệu nội bộ và thông tin định danh của khách hàng, đồ án đã triển khai đồng bộ ba lớp bảo vệ: Mã hóa dữ liệu (Hashing), Xác thực danh tính (Authentication) và Phân quyền truy cập (Authorization). a . Mã hóa mật khẩu bảo mật một chiều (Password Hashing): Hệ thống tuyệt đối không lưu trữ mật khẩu dưới dạng văn bản thô (Plain-text). Thay vào đó, thư viện bảo mật mã nguồn mở BCrypt.Net được tích hợp vào hệ thống. Trong quá trình khách hàng Đăng ký (Register) hoặc Quản trị viên cấp tài khoản mới, chuỗi mật khẩu sẽ được băm (Hash) kèm theo muối ngẫu nhiên (Salt) sinh ra bởi thuật toán BCrypt. Quá trình Đăng nhập (Login) cũng sử dụng hàm BCrypt.Verify() để so khớp dữ liệu, chặn đứng hoàn toàn nguy cơ rò rỉ mật khẩu ngay cả khi máy chủ cơ sở dữ liệu bị Hacker tấn công sao chép. b . Xác thực danh tính (Authentication) qua Cookie: Ở phân hệ Quản trị Admin, hệ thống sử dụng cơ chế bảo mật Cookie Authentication cốt lõi của ASP.NET Core. Khi quản trị viên đăng nhập thành công, một gói dữ liệu bảo mật (Claims) chứa thông tin Username, FullName và Role sẽ được mã hóa và nhúng vào Cookie của trình duyệt. Cơ chế này tự động kiểm soát vòng đời phiên làm việc (Session) và giải phóng bộ nhớ an toàn thông qua hàm SignOutAsync khi người dùng nhấn Đăng xuất. c . Phân quyền truy cập theo vai trò (Role-Based Authorization): Để kiểm soát chặt chẽ khu vực Admin, thuộc tính [Authorize] được gắn lên toàn bộ các Controller cấu thành giao diện quản trị. Người dùng chưa đăng nhập sẽ lập tức bị đá văng về trang Login. Nâng cao hơn, đồ án tích hợp mô hình phân quyền RBAC (Role-Based Access Control) thông qua thuộc tính [Authorize(Roles = "Admin")]. Cơ chế này được áp dụng nghiêm ngặt trên UserController (Quản lý thành viên), đảm bảo chỉ những tài khoản cấp cao nhất mới có quyền thêm, sửa, xóa các đặc quyền nội bộ. Hình SEQ Hình \* ARABIC 19 .Tích hợp thư viện BCrypt.Net để băm mật khẩu một chiều và triển khai cơ chế phân quyền Role-Based Authorization [Authorize(Roles = "Admin")]. 3.5. Tích hợp công cụ soạn thảo Rich Text (CKEditor) và cơ chế Upload ảnh vật lý Nhằm mang lại trải nghiệm tối ưu cho Quản trị viên (Admin) trong việc biên tập nội dung, phân hệ Quản trị đã được nâng cấp mạnh mẽ thông qua hai kỹ thuật: tích hợp trình soạn thảo Rich Text và cơ chế xử lý tệp tin vật lý (Physical File Upload). a . Tích hợp Rich Text Editor (CKEditor): Thay vì sử dụng thẻ &lt;textarea&gt; truyền thống rất hạn chế trong việc định dạng văn bản, hệ thống đã nhúng mã nguồn mở CKEditor 5 vào các View tạo mới và chỉnh sửa bài viết (Create.cshtml và Edit.cshtml). Công cụ này cung cấp giao diện trực quan (WYSIWYG - What You See Is What You Get), cho phép Admin dễ dàng bôi đậm, in nghiêng, chèn bảng biểu hoặc căn lề. Dữ liệu đầu ra của CKEditor là một chuỗi mã HTML phức tạp, được lưu trữ an toàn vào trường Content của Database. Khi hiển thị ra Frontend, chuỗi này được phân giải bằng hàm Html.Raw() để phục hồi nguyên vẹn định dạng ban đầu. b . Cơ chế Upload ảnh vật lý (IFormFile): Hệ thống không ép buộc quản trị viên phải đi copy các đường link ảnh (URL) từ bên ngoài một cách thủ công. Thay vào đó, Backend hỗ trợ giao thức tải file trực tiếp từ máy tính lên Server thông qua interface IFormFile của ASP.NET Core. Tại các Controller như PostController hay ProductController, khi tiếp nhận một luồng dữ liệu file (Stream), hệ thống sẽ tự động phát sinh một tên file mới (tránh trùng lặp) và ghi đè trực tiếp (Copy) vào thư mục tĩnh wwwroot/images của Server. Sau đó, đường dẫn tương đối của bức ảnh mới được lưu trữ vào CSDL để phục vụ cho Frontend truy xuất. Hình SEQ Hình \* ARABIC 20 .Giao diện thêm mới Bài viết (Post) được tích hợp công cụ CKEditor và nút Upload ảnh đại diện trực tiếp lên Server. 3.6. Cấu hình chính sách chia sẻ tài nguyên nguồn gốc chéo (CORS) cho ReactJS Trong kiến trúc phần mềm tách rời (Decoupled Architecture), Frontend ReactJS thường được chạy trên một cổng độc lập (Port 3000), trong khi Backend ASP.NET Core lắng nghe trên cổng mặc định (Port 7030). Theo cơ chế bảo mật tiêu chuẩn của các trình duyệt Web hiện đại (Same-Origin Policy), mọi yêu cầu truy xuất dữ liệu chéo cổng (Cross-Origin) mặc định sẽ bị chặn đứng để chống lại các cuộc tấn công CSRF (Cross-Site Request Forgery). Để giải quyết rào cản này và cho phép ReactJS gọi được API, đồ án đã triển khai và kích hoạt chính sách CORS (Cross-Origin Resource Sharing) ngay tại file cấu hình trung tâm Program.cs. Chính sách CORS được thiết lập với tên gọi AllowReactApp, cấp quyền truy cập công khai và hợp lệ dành riêng cho Domain khởi nguồn từ http://localhost:3000. Cấu hình này không chỉ mở khóa các phương thức HTTP cơ bản (AllowAnyMethod: GET, POST, PUT, DELETE) mà còn cho phép trình duyệt gửi kèm các dữ liệu Header nhạy cảm (AllowAnyHeader) và cấp quyền vận chuyển Cookie/Token xác thực (AllowCredentials) qua lại giữa hai cổng độc lập. Sau khi khởi tạo tại giai đoạn Build Services, chính sách này được đưa vào Pipeline hệ thống thông qua Middleware app.UseCors("AllowReactApp") được đặt trước các Middleware xác thực, đảm bảo mọi luồng dữ liệu API giao tiếp với ReactJS đều thông suốt tuyệt đối. Hình SEQ Hình \* ARABIC 21 .Khai báo và kích hoạt chính sách CORS ('AllowReactApp') trong cấu hình vòng đời ứng dụng Program.cs để kết nối với ReactJS. 3.7. Hoàn chỉnh phần quản trị Backend đầy đủ chức năng dành cho nhân viên của cửa hàng/công ty/doanh nghiệp sử dụng. Vượt ra ngoài khuôn khổ của một máy chủ API xử lý dữ liệu ngầm, phân hệ Backend của dự án đã được phát triển thành một phần mềm Quản trị hệ thống (Admin Dashboard) toàn diện và trực quan. Giao diện này được xây dựng độc lập dựa trên nền tảng kiến trúc MVC (Model-View-Controller) của ASP.NET Core kết hợp sức mạnh của Razor Engine và bộ khung Bootstrap 5 hiện đại. a . Bảng điều khiển trung tâm (Dashboard) chuyên nghiệp: Giao diện được thiết kế với cấu trúc hai cột kinh điển: Thanh điều hướng đa cấp (Sidebar) bên trái và Không gian thao tác trung tâm (Main Content) bên phải. Khu vực Sidebar được tích hợp cơ chế nhận diện tự động từ bộ lọc Identity: ngay lập tức trích xuất Claims (Họ tên, Vai trò) của nhân viên vừa đăng nhập thành công và hiển thị động lên khu vực cá nhân hóa. Hình SEQ Hình \* ARABIC 22 .Dashboard quản lý b . Hoàn thiện nghiệp vụ lõi (Core Business Logic): Hệ thống cung cấp đầy đủ công cụ CRUD (Thêm, Xem, Sửa, Xóa) cho toàn bộ 8 thực thể lõi của Cơ sở dữ liệu. Nhân viên của doanh nghiệp được trao toàn quyền để thực hiện các thao tác vận hành hàng ngày: Nhân viên kho/Bán hàng : Quản lý kho sản phẩm, theo dõi và duyệt các đơn đặt hàng mới đổ về từ hệ thống ReactJS. Nhân viên Marketing/Truyền thông : Đăng tải bài viết tin tức mới bằng công cụ soạn thảo chuẩn, cập nhật thay đổi hình ảnh Banner quảng cáo trên trang chủ để kích cầu mua sắm. Quản trị viên cấp cao (Admin): Cấp phát tài khoản phân quyền cho các nhân viên cấp dưới, quản lý danh mục và cấu trúc dữ liệu nền tảng. Toàn bộ các thao tác thêm/sửa/xóa đều được gắn cơ chế xác thực bảo mật và các thông báo phản hồi (Alerts) thân thiện. Điều này chứng minh hệ thống Backend ThaoCMS hoàn toàn đáp ứng được quy chuẩn vận hành của một quy trình thương mại điện tử thực tế dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Hình SEQ Hình \* ARABIC 23 .Giao diện bảng điều khiển quản trị cung cấp đầy đủ các tác vụ nghiệp vụ quản lý sản phẩm, đơn hàng và nội dung bài viết dành cho nhân viên vận hành doanh nghiệp. 3.8. Tài liệu hóa hệ thống API bằng Swagger UI Trong các dự án phát triển phần mềm hiện đại, việc viết tài liệu hướng dẫn sử dụng API (API Documentation) thủ công thường tốn rất nhiều thời gian và dễ xảy ra sai lệch khi mã nguồn thay đổi. Để khắc phục triệt để vấn đề này, dự án ThaoCMS đã tích hợp thành công nền tảng Swagger UI (thông qua thư viện mã nguồn mở Swashbuckle.AspNetCore). Bằng cách khai báo dịch vụ builder.Services.AddSwaggerGen() và cấu hình Middleware app.UseSwaggerUI() tại file Program.cs, hệ thống ASP.NET Core sẽ tự động quét (Scan) toàn bộ mã nguồn mỗi khi khởi động. Nó tự động thu thập thông tin từ các Attributes như [HttpGet], [HttpPost], [Route] và bóc tách các tham số truyền vào cũng như kiểu dữ liệu cấu trúc của các DTOs/Entities. Kết quả sinh ra là một giao diện Web tương tác trực quan (Interactive Documentation). Tại đây, không chỉ các lập trình viên Frontend có thể tra cứu chính xác đường dẫn (URL) và cấu trúc dữ liệu JSON cần thiết để gọi API, mà bản thân người kiểm thử (Tester) cũng có thể trực tiếp nhập dữ liệu và nhấn nút "Try it out" để gửi yêu cầu thực tế xuống Server (Test API) mà không cần phải dùng đến các công cụ bên thứ ba như thư viện Postman. Điều này thể hiện tính chuyên nghiệp và khả năng sẵn sàng tích hợp rất cao của hệ thống Backend. Hình SEQ Hình \* ARABIC 24 .Giao diện Swagger UI cho phép lập trình viên tra cứu cấu trúc dữ liệu JSON và thử nghiệm (Test) gọi API trực tiếp ngay trên trình duyệt CHƯƠNG 4: TRIỂN KHAI PHẦN FRONTEND (REACTJS CLIENT SITE) 4.1. Khởi tạo cấu trúc dự án ReactJS và tích hợp React Router DOM Phân hệ Frontend dành cho khách hàng được xây dựng hoàn toàn độc lập với Backend, tuân thủ kiến trúc ứng dụng trang đơn (Single Page Application - SPA) dựa trên thư viện ReactJS. Thay vì tải lại (reload) toàn bộ trang web mỗi khi người dùng chuyển trang, ReactJS chỉ cập nhật lại một phần nhỏ giao diện (Components) trên màn hình, mang lại trải nghiệm mượt mà và tốc độ phản hồi cực nhanh tương đương các ứng dụng di động gốc (Native Apps). a . Tổ chức cấu trúc thư mục (Folder Structure): Mã nguồn ReactJS (trong thư mục src) được tổ chức cực kỳ khoa học và theo chuẩn module hóa: components/: Chứa các mảnh giao diện nhỏ có thể tái sử dụng nhiều lần (như thanh Header, Footer, thẻ hiển thị 1 sản phẩm ProductCard). pages/: Chứa các màn hình giao diện lớn (như Home, Shop, Cart, Profile) được lắp ghép lại từ nhiều components. services/: Nơi đóng gói các đoạn code dùng thư viện Axios để "gọi điện" (Fetch API) sang Backend lấy dữ liệu. context/: Chứa CartContext sử dụng React Context API để quản lý trạng thái toàn cục của Giỏ hàng (Global State). b . Tích hợp Điều hướng (React Router DOM): Để quản lý các đường dẫn (URLs) trên thanh địa chỉ của trình duyệt mà không làm tải lại trang, dự án đã tích hợp thư viện react-router-dom. Tại tệp tin cấu trúc gốc App.js, một bộ máy định tuyến (Router Engine) được thiết lập thông qua các thẻ &lt;BrowserRouter&gt; và &lt;Routes&gt;. Chức năng này làm nhiệm vụ "chỉ đường": ví dụ khi người dùng gõ đường dẫn /san-pham, hệ thống Router sẽ ngay lập tức "vẽ" ra Component Shop, hoặc khi vào /cart sẽ hiện ra Component Cart một cách tức thời. Hình SEQ Hình \* ARABIC 25 . Cấu trúc bộ định tuyến React Router DOM bên trong App.js giúp điều phối các trang giao diện theo mô hình Single Page Application (SPA) 4.2. Cấu hình trục HTTP Client chung (axiosClient.js) và xử lý dữ liệu JSON Thay vì sử dụng hàm fetch() mặc định của trình duyệt với nhiều hạn chế và cú pháp dài dòng, dự án quyết định sử dụng thư viện Axios để quản lý toàn bộ các luồng giao tiếp mạng (HTTP Requests) giữa ReactJS và ASP.NET Core Backend. Để tránh việc lặp lại mã nguồn (Don't Repeat Yourself - DRY), một trục HTTP Client duy nhất được khởi tạo tại file src/api/axiosClient.js. Cấu hình BaseURL: Trục giao tiếp này được thiết lập hằng số baseURL trỏ thẳng tới cổng https://localhost:7030/api của Server và được thiết lập timeout là 10.000ms nhằm ngăn chặn tình trạng ứng dụng bị treo (hang) khi máy chủ mất kết nối. Cơ chế đánh chặn (Interceptors): Điểm nhấn kỹ thuật mạnh mẽ nhất ở phần này là việc sử dụng axiosClient.interceptors.response. Thay vì các Components phải nhận về nguyên một cục dữ liệu HTTP phản hồi cồng kềnh (gồm Headers, Status Code, Config), Interceptor sẽ tự động đứng giữa "bóc tách" vỏ bọc JSON và chỉ trả về (Return) đúng phần lõi dữ liệu (response.data). Bất kỳ mã lỗi nào (như 404, 500) cũng bị Interceptor tóm lại và xử lý in lỗi log tập trung. Nhờ có trục axiosClient này, các Service (như productService.js, orderService.js) chỉ việc gọi hàm .get() hoặc .post() kèm theo đuôi đường dẫn (ví dụ /Products) mà không cần bận tâm đến việc xử lý Headers hay giải mã JSON. Hình SEQ Hình \* ARABIC 26 .Khởi tạo trục kết nối mạng axiosClient kết hợp cơ chế Interceptor bóc tách cấu trúc dữ liệu JSON phản hồi từ Backend. 4.3. Xây dựng giao diện các tầng bóc tách cho Trang chủ (Home.jsx) Trang chủ (Home.jsx) là màn hình phức tạp nhất của giao diện khách hàng vì nó phải hiển thị lượng thông tin khổng lồ từ nhiều nguồn dữ liệu khác nhau. Để tránh việc dồn hàng ngàn dòng code vào một file duy nhất gây khó khăn cho việc bảo trì, hệ thống đã áp dụng kỹ thuật Component Composition (Lắp ghép Component). a . Bóc tách kiến trúc phân tầng: Trang chủ đóng vai trò như một bộ khung điều phối (Orchestrator). Toàn bộ bề mặt giao diện được bóc tách thành các mảnh Component nhỏ gọn và độc lập: Header và Footer: Chịu trách nhiệm khung xương điều hướng toàn cục. HeroBanner: Đảm nhận việc Fetch API lấy danh sách hình ảnh cấu hình từ Admin để chạy hiệu ứng Slider. CategoryMenu: Hiển thị danh sách các phân loại đồ uống (Menu). ProductGrid và LatestBlog: Trực tiếp gọi API lấy danh sách sản phẩm mới nhất và các bài báo truyền thông mới nhất. b . Tối ưu hiệu suất bằng Intersection Observer: Nhằm khắc phục tình trạng giật lag khi tải nhiều hình ảnh cùng lúc, tệp Home.jsx được tích hợp một Hook useEffect kết nối với API IntersectionObserver của trình duyệt. Cơ chế này giúp các Component và hình ảnh chỉ được tải lên bộ nhớ và kích hoạt hiệu ứng hoạt hình (FadeInUp, FadeInLeft) khi người dùng thực sự cuộn chuột (Scroll) đến đúng vị trí đó trên màn hình (Lazy Loading). Điều này giúp cải thiện đáng kể điểm hiệu năng (Performance Score) của hệ thống. Hình SEQ Hình \* ARABIC 27 .Kỹ thuật bóc tách và lắp ghép các Component độc lập (Header, HeroBanner, ProductGrid...) bên trong cấu trúc Trang chủ Home.jsx. 4.4. Triển khai Trang cửa hàng (Shop.jsx) tích hợp bộ lọc nâng cao (Bộ lọc danh mục, Bộ lọc khoảng giá) và Tìm kiếm thời gian thực Trang Cửa hàng (Shop.jsx) là khu vực tương tác nhiều nhất của khách hàng. Thay vì chỉ hiển thị một danh sách sản phẩm nhàm chán, đồ án đã triển khai một hệ thống lưới sản phẩm thông minh (Smart Grid) kết hợp với thanh công cụ lọc và sắp xếp nâng cao (Sidebar Filter), mang lại trải nghiệm mua sắm nhanh chóng và chuyên nghiệp. Về mặt kỹ thuật, trang Shop vận hành dựa trên cơ chế quản lý Trạng thái (State Management) thông qua các React Hooks cốt lõi như `useState`, `useEffect` và `useMemo`. Tìm kiếm thời gian thực (Real-time Search): Trang Cửa hàng (Shop.jsx) là khu vực tương tác nhiều nhất của khách hàng. Thay vì chỉ hiển thị một danh sách sản phẩm nhàm chán, đồ án đã triển khai một hệ thống lưới sản phẩm thông minh (Smart Grid) kết hợp với thanh công cụ lọc và sắp xếp nâng cao (Sidebar Filter), mang lại trải nghiệm mua sắm nhanh chóng và chuyên nghiệp. Về mặt kỹ thuật, trang Shop vận hành dựa trên cơ chế quản lý Trạng thái (State Management) thông qua các React Hooks cốt lõi như `useState`, `useEffect` và `useMemo`. Bộ lọc kết hợp (Danh mục &amp; Khoảng giá): Trang Cửa hàng (Shop.jsx) là khu vực tương tác nhiều nhất của khách hàng. Thay vì chỉ hiển thị một danh sách sản phẩm nhàm chán, đồ án đã triển khai một hệ thống lưới sản phẩm thông minh (Smart Grid) kết hợp với thanh công cụ lọc và sắp xếp nâng cao (Sidebar Filter), mang lại trải nghiệm mua sắm nhanh chóng và chuyên nghiệp. Về mặt kỹ thuật, trang Shop vận hành dựa trên cơ chế quản lý Trạng thái (State Management) thông qua các React Hooks cốt lõi như `useState`, `useEffect` và `useMemo`. Tính năng Sắp xếp linh hoạt (Sorting) Ngoài bộ lọc, trang Shop còn tích hợp tính năng sắp xếp nâng cao thông qua State `sortType`. Tùy theo lựa chọn của khách hàng ở hộp thoại Dropdown, danh sách sản phẩm sẽ được chạy qua hàm `.sort()` để hiển thị ưu tiên theo: Hàng khuyến mãi, Sản phẩm mới, Bán chạy, Tên A-Z, hay Giá tăng dần/giảm dần, giúp khách hàng dễ dàng tìm được món đồ chơi phù hợp với túi tiền. Hình SEQ Hình \* ARABIC 28 .Giao diện trang Cửa hàng (Shop) tích hợp thanh tìm kiếm thời gian thực và bộ lọc đa điều kiện theo danh mục, khoảng giá. 4.5. Triển khai Trang chi tiết sản phẩm (ProductDetail.jsx) và cơ chế hiển thị nội dung dạng HTML Trang Chi tiết (`ProductDetail.jsx` và `BlogDetail.jsx`) có nhiệm vụ đón nhận tham số định tuyến động (Dynamic Route Parameter) từ thanh URL thông qua Hook `useParams()`. Dựa vào ID bắt được, Component sẽ gửi yêu cầu truy vấn đơn lẻ (Single Fetch) lên API để lấy toàn bộ thông tin chi tiết của sản phẩm hoặc bài báo. Cơ chế bẻ khóa bảo mật hiển thị HTML (XSS Protection Bypass): Một thách thức kỹ thuật lớn phát sinh khi hiển thị phần nội dung chi tiết (`Description`/`Content`). Do các nội dung này được biên tập viên nhập vào từ công cụ Rich Text Editor (CKEditor) bên phần mềm Admin, nên dữ liệu lưu trữ dưới Database không phải là văn bản thuần túy (Plain Text) mà là một chuỗi mã HTML phức tạp (chứa các thẻ `&lt;strong&gt;`, `&lt;em&gt;`, `&lt;img&gt;`,...). Theo mặc định, ReactJS được thiết kế với cơ chế bảo mật cực kỳ nghiêm ngặt: nó tự động mã hóa thoát (Escape) tất cả các chuỗi HTML để phòng chống tấn công chèn mã độc (XSS - Cross Site Scripting). Nếu chỉ in biến ra màn hình bằng cặp ngoặc nhọn `{product.description}`, người dùng sẽ nhìn thấy toàn bộ các thẻ HTML thô thay vì văn bản đã được định dạng. Để giải quyết vấn đề này, đồ án đã triển khai thuộc tính đặc biệt `dangerouslySetInnerHTML={{ __html: product.description }}`. Thuộc tính này hoạt động tương tự như hàm `innerHTML` của DOM JavaScript gốc, ép buộc Virtual DOM của React phải bỏ qua lớp bảo vệ, tiến hành biên dịch và render nguyên bản các thẻ HTML. Kỹ thuật này giúp giữ nguyên vẹn cấu trúc in đậm, in nghiêng, màu sắc và hình ảnh mà quản trị viên đã thiết kế. Hình SEQ Hình \* ARABIC 29 . Sử dụng thuộc tính dangerouslySetInnerHTML để biên dịch trực tiếp chuỗi HTML được sinh ra từ công cụ soạn thảo CKEditor 4.6. Xây dựng luồng về khách hàng (đăng ký, đăng nhập, đơn hàng….) Khác với phân hệ Quản trị (Admin) sử dụng cơ chế bảo mật Cookie truyền thống của ASP.NET Core, phân hệ Frontend dành cho Khách hàng sử dụng cơ chế lưu trữ phiên (Session Storage) linh hoạt hơn ngay trên trình duyệt thông qua `localStorage`. a. Quy trình Xác thực (Authentication Flow): Tại trang Đăng nhập (`Login.jsx`), khi khách hàng gửi đúng thông tin Email và Mật khẩu, luồng dữ liệu sẽ được chuyển qua API Backend để mã hóa và đối chiếu với Cơ sở dữ liệu. Nếu hợp lệ, Backend sẽ trả về một đối tượng JSON chứa thông tin người dùng. Frontend lập tức bắt lấy dữ liệu này và nén lại thành chuỗi (Stringify) để lưu vĩnh viễn vào bộ nhớ cục bộ bằng lệnh `localStorage.setItem('customer', data)`. Nhờ vậy, khách hàng dù có tắt trình duyệt mở lại vẫn không bị mất phiên đăng nhập. b. Cá nhân hóa trải nghiệm và Quản lý đơn hàng:** Thông tin `customer` từ Local Storage được giải nén và tái sử dụng xuyên suốt toàn bộ ứng dụng: Tại Header: Tự động ẩn đi nút "Đăng nhập/Đăng ký" và thay thế bằng lời chào "Xin chào, [Tên khách hàng]", kèm theo Menu thả xuống truy cập nhanh vào trang Hồ sơ cá nhân. Tại trang Thanh toán (Checkout): Hệ thống tự động điền sẵn (Auto-fill) thông tin Họ tên, Số điện thoại và Email của khách hàng vào Form đặt hàng, giúp trải nghiệm mua sắm diễn ra nhanh chóng và thuận tiện. Tại trang Hồ sơ (Profile.jsx): Hệ thống trích xuất mã `customerId` đang đăng nhập để gửi yêu cầu truy vấn ngược lại Backend. Qua đó, vẽ ra toàn bộ Bảng lịch sử các đơn hàng (bao gồm: Mã đơn, Ngày đặt, Tổng tiền, Trạng thái đơn) mà khách hàng đã từng giao dịch thành công. Hình SEQ Hình \* ARABIC 30 .Lịch sử mua hàng 4.7. Xây dựng luồng xử lý Giỏ hàng (Cart.jsx) và Biểu mẫu thanh toán đặt đơn hàng (Checkout.jsx) Quy trình Đặt hàng là xương sống của mọi hệ thống Thương mại điện tử. Tại phân hệ Frontend, luồng nghiệp vụ này được xử lý mượt mà qua hai chốt chặn chính: Giỏ hàng (`Cart.jsx`) và Thanh toán (`Checkout.jsx`), kết hợp với bộ quản lý trạng thái toàn cục `CartContext`. a. Quản lý trạng thái Giỏ hàng (CartContext &amp; LocalStorage): Nhằm giúp khách hàng có thể thêm sản phẩm vào giỏ từ bất kỳ trang nào (Trang chủ, Cửa hàng, Chi tiết), hệ thống đã khởi tạo một Không gian trạng thái toàn cục bằng React Context API (`CartContext.jsx`). Khi một sản phẩm được thêm vào, State giỏ hàng sẽ cập nhật và tự động đồng bộ hóa xuống bộ nhớ `localStorage`. Cơ chế này giúp giỏ hàng tồn tại bền vững ngay cả khi khách hàng lỡ tay tắt trình duyệt. Tại trang `Cart.jsx`, khách hàng có thể tăng/giảm số lượng hoặc xóa sản phẩm, hệ thống sẽ tính toán lại tổng tiền (Total Price) ngay lập tức theo thời gian thực (Real-time). b. Xử lý biểu mẫu Thanh toán (Checkout) và tạo Đơn hàng: Khi bước sang trang `Checkout.jsx`, hệ thống yêu cầu khách hàng cung cấp thông tin giao hàng. Tại đây, luồng xác thực (Authentication) thể hiện sự ưu việt: nếu khách hàng đã đăng nhập, thông tin như Họ tên, Email, Số điện thoại sẽ tự động được điền sẵn (Auto-fill) vào các Form tương ứng. Sau khi xác nhận, toàn bộ dữ liệu gồm Thông tin giao hàng và Mảng danh sách các sản phẩm trong giỏ (Order Details) sẽ được đóng gói thành một đối tượng JSON (Payload). Thông qua `axiosClient`, Payload này được bắn sang Backend. Backend sẽ ghi nhận đơn hàng vào SQL Server, phản hồi kết quả và hệ thống ReactJS sẽ lập tức chuyển hướng người dùng sang màn hình "Đặt hàng thành công", đồng thời xóa sạch giỏ hàng hiện tại. Hình SEQ Hình \* ARABIC 31 .Đặt hàng thành công CHƯƠNG 5: KIỂM THỬ VÀ ĐÁNH GIÁ KẾ THÚC ĐỒ ÁN 5.1. Kiểm thử chức năng phân quyền bảo mật vùng Admin (Quyền Admin và Staff) Mục tiêu của kiểm thử chức năng phân quyền là nhằm xác minh cơ chế xác thực người dùng (Authentication) sử dụng Cookie và cơ chế phân quyền dựa trên vai trò (Role-based Authorization) giữa hai nhóm tài khoản Admin và Editor hoạt động chính xác, bảo mật trên hệ thống quản lý “TuanTaiCMS” . a .Kịch bản 1: Chặn truy cập trái phép khi chưa đăng nhập Nội dung kiểm thử: Kiểm tra tính năng bảo mật bằng cách mở một trình duyệt ở chế độ ẩn danh (chưa đăng nhập) và nhập trực tiếp đường dẫn của trang quản trị thành viên hoặc bài viết (ví dụ: `http://localhost:.../User` hoặc `http://localhost:.../Post`). Kết quả kỳ vọng: Hệ thống phát hiện chưa có Cookie xác thực `.AspNetCore.Cookies`, lập tức chặn truy cập và tự động chuyển hướng người dùng về trang đăng nhập của hệ thống (`/Account/Login`). Kết quả thực tế: Hệ thống hoạt động đúng thiết kế, tự động chuyển hướng về trang đăng nhập kèm tham số đường dẫn gốc (`ReturnUrl`) trên thanh địa chỉ để điều hướng lại sau khi đăng nhập thành công. Hình SEQ Hình \* ARABIC 32 . Hệ thống tự động chặn và chuyển hướng về trang đăng nhập ThaoCMS . b. Kịch bản 2: Đăng nhập và phân quyền đối với tài khoản Admin Nội dung kiểm thử: Đăng nhập vào hệ thống bằng tài khoản có vai trò là `Admin`. Kết quả kỳ vọng: Đăng nhập thành công và chuyển hướng về bảng điều khiển (Dashboard). Góc phải màn hình hiển thị đúng thông tin tài khoản (Chào, Nguyễn Tuấn Tài) và badge vai trò `Admin` màu đỏ. Tài khoản Admin truy cập được đầy đủ tất cả các danh mục chức năng, đặc biệt là mục nhạy cảm "Quản lý Admin / Nhân viên" (`/User`). Kết quả thực tế: Hệ thống hoạt động chính xác. Đăng nhập thành công, tài khoản Admin xem được toàn bộ danh sách tài khoản và thực hiện được toàn bộ các tính năng CRUD (Thêm, Sửa, Xóa) trên hệ thống. Hình SEQ Hình \* ARABIC 33 .Đăng nhập thành công với quyền Admin và truy cập trang quản lý thành viên c. Kịch bản 3: Đăng nhập và phân quyền đối với tài khoản Staff (Nhân viên) Nội dung kiểm thử: Đăng nhập vào hệ thống bằng tài khoản có vai trò là `Staff` (Nhân viên bán hàng). Kết quả kỳ vọng: Đăng nhập thành công và chuyển hướng về bảng điều khiển. Góc phải màn hình hiển thị đúng tên nhân viên và badge vai trò `Staff` màu vàng. Tài khoản Staff chỉ truy cập được bình thường vào các trang nội dung như: "Quản lý Bài viết" (`/Post`), "Quản lý Sản phẩm" (`/Product`), "Đơn hàng" (`/Order`). Không nhìn thấy hoặc bị chặn khi truy cập vào "Quản lý Admin / Nhân viên". Kết quả thực tế: Hệ thống phân quyền Middleware hoạt động hoàn hảo. Đăng nhập thành công, Staff có quyền duyệt đơn hàng, viết bài mới và quản lý kho đồ chơi trẻ em, nhưng bị từ chối quyền can thiệp vào tài khoản hệ thống. Hình SEQ Hình \* ARABIC 34 . Giao diện quản trị của tài khoản vai trò Staff. . 5.2. Kiểm thử luồng nghiệp vụ mua sắm và bắt lỗi logic tồn kho (StockQuantity) a. Quy trình luồng nghiệp vụ mua sắm (Shopping Flow) Luồng nghiệp vụ mua sắm trên hệ thống TuanTaiCMS được thực hiện khép kín qua các bước: Khách hàng xem danh sách đồ chơi tại trang Cửa hàng (`Shop.jsx`), sử dụng bộ lọc nâng cao để lựa chọn sản phẩm ưa thích và xem chi tiết. Tại trang Chi tiết sản phẩm (`ProductDetail.jsx`), khách hàng xem kỹ thông tin, chọn số lượng cần mua và bấm nút "Thêm vào giỏ hàng". Thông tin sản phẩm ngay lập tức được cập nhật vào Giỏ hàng thông qua Không gian trạng thái toàn cục `CartContext` và đồng bộ xuống `localStorage` để lưu trữ bền vững phía Client. Khách hàng tiến hành bấm “ Thanh toán” để chuyển đến trang Đặt hàng (`Checkout.jsx`). Tại đây, khách hàng điền hoặc chọn địa chỉ giao hàng được lưu sẵn từ danh bạ (API Tỉnh/Thành Việt Nam). Sau khi khách hàng nhấn xác nhận đặt hàng, Frontend sẽ đóng gói Payload và gửi yêu cầu `POST /api/Orders` chứa thông tin khách hàng cùng danh sách các mặt hàng đã chọn về phía Backend để xử lý. b. Cơ chế bắt lỗi logic tồn kho (StockQuantity Validation) Nhằm đảm bảo tính nhất quán tuyệt đối của dữ liệu kho hàng (tránh tình trạng bán vượt số lượng thực tế), hệ thống đã áp dụng cơ chế xác thực hai tầng (Double-check validation) vô cùng chặt chẽ: Tầng 1 - Xác thực phía Frontend (Client-side): Tại trang chi tiết sản phẩm (`ProductDetail.jsx`), mỗi khi người dùng thao tác nhập số lượng, hàm xử lý sẽ đối chiếu số lượng yêu cầu (`quantity`) với số lượng tồn kho thực tế (`product.stockQuantity`) lấy từ API. Nếu khách hàng nhập số lượng vượt quá số lượng trong kho, ReactJS sẽ bật ngay popup cảnh báo và chặn luồng thực thi, không cho phép thêm vào giỏ hàng. Hình SEQ Hình \* ARABIC 35 .Cảnh báo lỗi vượt quá số lượng tồn kho ở giao diện chi tiết sản phẩm Tầng 2 - Xác thực phía Backend (Server-side &amp; Database):** Để phòng ngừa trường hợp Client cố tình gửi Request sai lệch nhằm "vượt mặt" (bypass) giao diện Frontend, tại tầng xử lý của Backend (tệp tin `OrdersController.cs`), trước khi tiến hành lưu đơn hàng và trừ tồn kho, hệ thống thực hiện truy vấn và kiểm tra chéo một lần nữa: ```csharp if (product.StockQuantity &lt; item.Quantity) { return BadRequest(new { message = $"Sản phẩm '{product.Name}' không đủ số lượng trong kho." }); } ``` Nếu phát hiện kho không đủ đáp ứng, API lập tức từ chối giao dịch, trả về mã lỗi HTTP `400 Bad Request` cùng thông điệp lỗi chi tiết. Đặc biệt, nhờ áp dụng kỹ thuật Database Transaction (`BeginTransactionAsync`) của Entity Framework Core, nếu có bất kỳ lỗi nào xảy ra trong chuỗi quy trình, toàn bộ các thao tác ghi nhận dữ liệu liên quan sẽ được tự động Rollback (Hoàn tác) hoàn toàn về trạng thái ban đầu, cam kết không để lại rác dữ liệu trong Database. 5.3. Kiểm thử hiệu năng đồng bộ thời gian thực ngầm (Tab Console F12 và Swagger) Để kiểm thử hiệu năng truyền tải dữ liệu giữa ứng dụng Frontend (ReactJS) và Backend (ASP.NET Core Web API), hệ thống sử dụng công cụ DevTools trên trình duyệt và giao diện Swagger UI để giám sát chặt chẽ các luồng yêu cầu ngầm. a. Kiểm thử thông qua Tab Console &amp; Network (F12) Mô tả: Khi người dùng tương tác trên giao diện ReactJS (tải sản phẩm, thêm vào giỏ hàng, đặt hàng), các API được gọi ngầm dưới nền thông qua thư viện `axiosClient`. Nội dung kiểm tra: Giám sát thời gian phản hồi (Response Time) của các API (phải đảm bảo dưới 200ms đối với các tác vụ truy vấn thông thường). Kiểm tra định dạng dữ liệu trả về phải ở dạng JSON nguyên thủy, gọn nhẹ, tối ưu băng thông đường truyền. Xác minh các mã trạng thái HTTP (HTTP Status Code) trả về đúng chuẩn RESTful: `200 OK` cho truy vấn thành công, `201 Created` khi tạo mới đơn hàng, `400 Bad Request` cho lỗi dữ liệu. Hình SEQ Hình \* ARABIC 36 .Theo dõi các truy vấn API ngầm trả về định dạng dữ liệu JSON trên Tab Network (F12). b. Kiểm thử độc lập qua giao diện Swagger UI Mô tả: Swagger UI được tích hợp trực tiếp vào dự án `CMS.Backend` (thông qua đường dẫn `/swagger`), đóng vai trò làm tài liệu kỹ thuật động và môi trường thử nghiệm API. Nội dung kiểm tra: Thực hiện chạy thử nghiệm trực tiếp (Try it out) các Endpoint cốt lõi như `GET /api/Products` hoặc `POST /api/Orders` một cách độc lập mà không cần thông qua giao diện người dùng ReactJS, qua đó kiểm chứng được tính ổn định và bảo mật độc lập của API. Hình SEQ Hình \* ARABIC 37 .Giao diện thử nghiệm và mô tả tài liệu API Swagger 5.4. Đánh giá ưu điểm và nhược điểm của giải pháp thiết kế Dựa trên quá trình xây dựng và vận hành thử nghiệm hệ thống “TuanTaiCMS” , giải pháp thiết kế kiến trúc lai (Hybrid) kết hợp giữa ASP.NET Core MVC (áp dụng cho vùng quản trị nội bộ) và mô hình tách rời Web API + ReactJS SPA (áp dụng cho vùng khách hàng) mang lại các đánh giá khách quan sau: a. Ưu điểm vượt trội Trải nghiệm người dùng (UX) tối ưu: Việc áp dụng ReactJS cho trang bán hàng phía Client tạo ra một ứng dụng đơn trang (SPA - Single Page Application) cực kỳ mượt mà. Khách hàng có thể chuyển trang không cần tải lại (No-reload), kết hợp với tốc độ phản hồi siêu nhanh nhờ dữ liệu trao đổi qua API có dung lượng rất nhẹ (định dạng JSON). Độ tin cậy và toàn vẹn dữ liệu cao: Phía Backend C# sử dụng Entity Framework Core kết hợp chặt chẽ với cơ chế Database Transaction, giúp xử lý các nghiệp vụ phức tạp một cách an toàn. Đảm bảo nếu một bước nhỏ trong quá trình đặt hàng bị lỗi (ví dụ: một sản phẩm bị hết hàng đột ngột), toàn bộ tiến trình sẽ được hoàn tác an toàn, tránh hoàn toàn sai lệch kho hàng. Phân tách trách nhiệm phát triển (Decoupling): Đội ngũ phát triển Backend chỉ cần tập trung vào logic nghiệp vụ dữ liệu và bảo mật API. Trong khi đó, đội ngũ Frontend chỉ cần tập trung vào thiết kế giao diện và tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng. Thiết kế này đặc biệt dễ dàng tái sử dụng bộ API hiện tại để phát triển mở rộng lên ứng dụng di động (Mobile App) trong tương lai. Hệ thống phân quyền quản trị chặt chẽ: Tận dụng tối đa sức mạnh của ASP.NET Core Identity với cơ chế xác thực Cookie và thuộc tính `[Authorize(Roles = "Admin")]` giúp phân biệt rõ ràng và an toàn tuyệt đối các chức năng nhạy cảm giữa nhóm quyền `Admin` và `Staff`. b. Nhược điểm và hạn chế Phức tạp trong cấu hình chia sẻ tài nguyên (CORS): Do Frontend và Backend chạy độc lập trên hai cổng (Port) máy chủ khác nhau, hệ thống bắt buộc phải cấu hình chính sách CORS để trình duyệt cho phép giao tiếp chéo. Điều này làm tăng nguy cơ bị tấn công bảo mật nếu cấu hình quá lỏng lẻo (sử dụng `AllowAll`). Hạn chế về tính năng thời gian thực (Real-time sync): Do hệ thống hiện tại đang hoạt động theo cơ chế kéo dữ liệu (Pulling) truyền thống qua các yêu cầu HTTP thông thường, chưa tích hợp các thư viện truyền tải hai chiều mạnh mẽ như SignalR hay WebSocket. Vì vậy, sự thay đổi số lượng tồn kho tại Admin sẽ không được cập nhật ngay lập tức cho khách hàng đang xem trên giao diện trừ khi họ tự thao tác tải lại trang (F5). Hạn chế mở rộng bảo mật Token: Cơ chế xác thực Cookie hoạt động rất tốt và an toàn trên trình duyệt Web, nhưng sẽ gặp khó khăn khi tích hợp với các ứng dụng di động (Mobile App) hoặc chia sẻ API cho bên thứ ba. Để phát triển lâu dài, hệ thống cần được cân nhắc nâng cấp sang cơ chế xác thực JWT Token (JSON Web Token). CHƯƠNG 6: KẾT LUẬN VÀ HƯỚNG PHÁT TRIỂN NÂNG CẤP 6.1. Kết quả đạt được của đồ án đối với sinh viên Trải qua quá trình nghiên cứu , thiết kế và hoàn thiện hệ thống quản lý nội dung và bán hàng trực tuyến “ TuanTaiCMS ” ( Mô phỏng cửa hàng đồ chơi MyKingdom ), đồ án đã mang lại cho bản thân sinh viên nhiều kết quả thực tiễn quan trọng , cụ thể trên các phương diện : a. Về kiến thức chuyên môn Làm chủ công nghệ Fullstack: Sinh viên đã nắm vững và áp dụng thành công mô hình phát triển phần mềm hiện đại: xây dựng Backend bằng ASP.NET Core (C#) kết hợp với Frontend là ReactJS (JavaScript). Thiết kế và quản trị cơ sở dữ liệu: Hiểu sâu về thiết kế cơ sở dữ liệu quan hệ chuẩn hóa trên SQL Server, làm chủ kỹ thuật Entity Framework Core (Code First) để tương tác với cơ sở dữ liệu thông qua các đối tượng Entity và thực hiện di chuyển cấu trúc dữ liệu (Migrations) một cách an toàn. Kiến trúc hệ thống và bảo mật: Nắm rõ cơ chế phân tách giữa Web truyền thống (MVC) và Web API (RESTful API), hiểu cách thức cấu hình CORS, cơ chế xác thực người dùng dựa trên Cookie (CookieAuthentication), và phân quyền dựa trên vai trò của tài khoản quản trị (Admin và Staff). b. Về kỹ năng thực hành và giải quyết vấn đề Giải quyết thành công bài toán xử lý nghiệp vụ thực tế như: tính toán logic tổng tiền giỏ hàng, đồng bộ dữ liệu tồn kho hai chiều, tích hợp API hành chính mở để chọn địa chỉ giao hàng toàn quốc, cấu hình trình soạn thảo văn bản phong phú CKEditor và giải quyết bài toán tải lên tệp tin hình ảnh vật lý lên máy chủ. Biết cách sử dụng các công cụ gỡ lỗi, kiểm tra hiệu năng hệ thống ngầm thông qua công cụ Chrome DevTools (Tab Console, Network) và giao diện tài liệu động Swagger UI để đảm bảo tính ổn định của luồng dữ liệu. c. Về kỹ năng mềm và phương pháp làm việc Rèn luyện được tư duy hệ thống và cách tiếp cận bài bản từ khâu phân tích yêu cầu, thiết kế cơ sở dữ liệu, xây dựng giao diện đến kiểm thử và tối ưu hóa hệ thống. Hình thành thói quen quản lý mã nguồn chuyên nghiệp thông qua Git, giúp quản lý các phiên bản code theo từng phân đoạn phát triển một cách khoa học. 6.2. Hướng phát triển nâng cấp hệ thống trong tương lai Mặc dù hệ thống TuanTaiCMS đã đáp ứng đầy đủ các yêu cầu cơ bản của một trang quản trị nội dung và bán hàng trực tuyến, tuy nhiên để đáp ứng các tiêu chuẩn thương mại điện tử thực tế và mang lại trải nghiệm đột phá cho người dùng, hệ thống định hướng nâng cấp các tính năng sau trong tương lai: 6.2.1. Tích hợp cổng thanh toán trực tuyến Mục tiêu: Thay thế hình thức thanh toán thủ công khi nhận hàng (COD) bằng quy trình thanh toán tự động, nâng cao tính chuyên nghiệp và hạn chế rủi ro hủy đơn. Giải pháp: Tích hợp trực tiếp các cổng thanh toán trung gian phổ biến tại Việt Nam như VNPAY, Momo, hoặc ZaloPay thông qua tài liệu API của nhà cung cấp. Khi khách hàng bấm đặt hàng, hệ thống sẽ sinh mã thanh toán QR-Code động hoặc chuyển hướng sang trang thanh toán an toàn, tự động cập nhật trạng thái đơn hàng thành "Đã thanh toán" trên hệ thống quản trị ngay khi giao dịch thành công. 6.2.2. Tích hợp hệ thống AI gợi ý sản phẩm (AI Recommendation System) Mục tiêu: Cá nhân hóa trải nghiệm mua sắm của từng khách hàng, tăng tỷ lệ chuyển đổi đơn hàng và nâng cao doanh thu cho cửa hàng. Giải pháp: Xây dựng một module học máy (Machine Learning) cơ bản chạy ngầm dựa trên lịch sử mua sắm, hành vi tìm kiếm và thói quen duyệt web của khách hàng. Hệ thống AI sẽ tự động phân tích và đưa ra danh sách đề xuất như: "Đồ chơi thường được mua cùng", "Gợi ý dành riêng cho bé" ngay tại trang chủ hoặc trang chi tiết sản phẩm. 6.2.3. Chuyển đổi cơ chế bảo mật sang JWT và xây dựng Mobile App Mục tiêu: Mở rộng kênh bán hàng của TuanTaiCMS từ nền tảng Website sang ứng dụng di động chạy trên hệ điều hành iOS và Android. Giải pháp: Nâng cấp hệ thống xác thực Backend từ Cookie sang sử dụng mã thông báo không trạng thái JWT (JSON Web Token) để đảm bảo tính bảo mật và khả năng tương thích đa nền tảng. Từ đó xây dựng ứng dụng di động bằng các framework lai như React Native hoặc Flutter, tái sử dụng chung nguồn tài nguyên Web API hiện tại. 6.2.4. Tối ưu hóa thời gian thực (Real-time) bằng SignalR Mục tiêu: Đồng bộ dữ liệu kho hàng, trạng thái đơn hàng và các thông báo tức thời giữa khách hàng và quản trị viên mà không cần tải lại trang. Giải pháp: Sử dụng thư viện SignalR trên ASP.NET Core để thiết lập kết nối liên tục hai chiều giữa Client và Server. Khi Admin bấm xác nhận đơn hàng hoặc cập nhật số lượng tồn kho của một món đồ chơi, giao diện của khách hàng và nhân viên kho sẽ lập tức thay đổi trạng thái theo thời gian thực. TÀI LIỆU THAM KHẢO PHỤ LỤC (Đường link GitHub, Tài khoản/Mật khẩu demo, Hướng dẫn cài đặt nhanh) Thông tin mã nguồn và Tài khoản thử nghiệm (Demo) a. Đường dẫn mã nguồn dự án trên GitHub: https://github.com/Tuantai17/TuanTaiCMS_Solution b. Danh sách tài khoản demo kiểm thử hệ thống: Tài khoản Quản trị tối cao (Admin): Tên đăng nhập: “admin” Mật khẩu: “123456” Tài khoản Nhân viên bán hàng (Staff): Tên đăng nhập: “staff” Mật khẩu: ‘123456” Tài khoản Khách hàng mua sắm (Customer): Email: “ an.nguyen@gmail. com” Mật khẩu: “ p assword123” 2. Hướng dẫn cài đặt nhanh hệ thống (Quick Installation Guide) a. Yêu cầu môi trường tối thiểu (Prerequisites)** Hệ điều hành: Windows 10/11 64-bit. Công cụ lập trình: Visual Studio 2022 (hỗ trợ .NET SDK mới nhất). Môi trường Frontend: NodeJS phiên bản v18.0 trở lên. Hệ quản trị cơ sở dữ liệu: Microsoft SQL Server (LocalDB hoặc Express). b. Các bước triển khai Backend (CMS.Backend &amp; CMS.Data)** Tải mã nguồn: Thực hiện clone dự án từ link GitHub bên trên hoặc giải nén thư mục dự án `TuanTaiCMS_Solution`. Mở giải pháp: Khởi động Visual Studio 2022 và mở tệp tin giải pháp `TuanTaiCMS_Solution.sln`. Cấu hình kết nối Database: Mở tệp tin `appsettings.json` trong dự án `CMS.Backend`. Cập nhật lại chuỗi kết nối `DefaultConnection` cho phù hợp với máy chủ SQL Server của bạn (ví dụ: sử dụng LocalDB hoặc SQL Express). Tạo cơ sở dữ liệu: Vào menu Tools -&gt; NuGet Package Manager -&gt; Package Manager Console. Đặt mục Default Project là `CMS.Data`. Chạy lệnh: `Update-Database` để hệ thống tự động khởi tạo các bảng và nạp dữ liệu mẫu (Seed Data) nếu có. Khởi động Backend: Đặt dự án `CMS.Backend` làm dự án khởi chạy (Startup Project). Nhấn nút Run (hoặc nhấn tổ hợp phím `Ctrl + F5`) để chạy dự án. Hệ thống sẽ mở cổng API cùng giao diện Swagger tại địa chỉ mặc định (ví dụ: `https://localhost:7238/swagger`). c. Các bước triển khai Frontend (cms.frontend) Di chuyển thư mục: Sử dụng Command Prompt hoặc Terminal trong Visual Studio Code truy cập vào thư mục `cms.frontend`. Cài đặt thư viện: Chạy lệnh cài đặt các gói phụ thuộc (packages) của dự án ReactJS: ```bash npm install ``` Cấu hình đường dẫn API: Tạo hoặc mở file cấu hình môi trường `.env` tại thư mục gốc của Frontend. Đảm bảo cấu hình biến môi trường trỏ đúng về cổng của API Backend đang chạy (cổng `7238`): ```env REACT_APP_API_URL=https://localhost:7238 ``` Khởi chạy giao diện khách hàng: Thực hiện chạy lệnh dưới đây để khởi động môi trường dev: ```bash npm start ``` Mở trình duyệt và truy cập địa chỉ hiển thị trên Terminal (mặc định là `http://localhost:3000`) để trải nghiệm mua sắm đồ chơi tại hệ thống “ TuanTaiCMS ” . 
